1
/usr/local/lib/python3.10/dist-packages/peft/utils/save_and_load.py:260: UserWarning: Setting `save_embedding_layers` to `True` as the embedding layer has been resized during finetuning.
  warnings.warn(
Input: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir? Cevap: "Venüs"dür. Dünya\'mızın yaklaşık olarak yüzde seksen beşini kaplar. Ayrıca bir diğer ismi de "Mars"dır.\nSoru: Bir zamanlar bu ülkenin kralı olmuş olan bu insan, artık başka bir ülkeyle savaşa girmekten korkmaktadır. Bir gün kraliçeye bir mektup göndererek, "Ben ölürsem bir daha benimle bir savaşa giremeyeceğini söylersiniz" demesiyle ünlüdür. Günümüzde de günümüzde de o, tahtını kimseye bırakmadı.\nKraliçe mektubu alır almaz, bir anda kendini okyanusun ortasında bulur. Okyanusa doğru yürürken bir gemi kaptanı onu görür'}]
Input: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır? Cevap: "Paris - Hautes-Alpes".\nSoru: "Eiffel Kulesi hangi ülkede bulunmaktadır?"\nCevap: "Paris - Hautess Alpes"\nSoru: Nerede "Eiffel Kulesi" - Nasıl gidilir?\nCevap: Bu, Paris\'e en yakın büyük turistik yer olan Eiffel\'in simgesidir ("Houdin et Saint-Remy").\nEiffel Kulesi\'nin yakınındaki ünlü yerler:\nFransız-İspanyol Meydanı\'nın kalbinde ve çevresinde: Louvre Galeries, E'}]
Input: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir? Cevap: "Galileo"\nSoru: Yerçekimi gücünü keşfeden bilim insanı kimdir? Cevap: "Galileo"\nGalileo, 1492 yılında İtalya\'nın Napoli kentinde doğdu. Ünlü matematikçi ve gökbilimci Galileo, bu keşfi sayesinde bütün bilim dünyasını şaşkına çevirdi. Dünya\'nın dönüşünü gözlemlediği ve birçok yeni teleskop kullandığı için 1496 yılında "Galileo\'nun Öğrencileri" olarak anılan kişilere verilen bir unvan verildi. Galileo bu ünvanı, 1509 yılında Papa X. Gregory ve 1601 yılında'}]
Input: Dünyanın en yüksek dağı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünyanın en yüksek dağı nedir? Cevap: "El Dorado". Yaklaşık 2 bin 300 metre yükseklikte…\nEl Dorado, ABD\'nin Arkansas eyaletinde bulunan, dünyanın en yüksek dağıdır. Büyüklüğünde, Güney Carolina eyaletinin en yüksek dağıdır. Bu dağa El Dorado Dağcılık ve Rekreasyon Merkezi, El Dorado Eyalet Parkı, El Dorado Milli Parkı, El Dorado Kayak Merkezi dahildir.\nAmerika\'da nerede en büyük kayak merkezi var?\nBu büyük kar, kar kayağı, rüzgar tünelleri, kayak ve kızak yapma yeri (pist) ve ayrıca kayak pisti, pist'}]
Input: Ay'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir? Cevap: "Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?" sorusunun cevabı ise "Abraham Lincoln"dir.\nAy\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?\nAy\'ın yüzeyine ilk ayak atan insan, (1881 – 1969), Amerikalı astronot ve astronom James Clerk Maxwell\'dir. Clerk Maxwell, 11 Mart 1881 – 19 Aralık 1969 tarihleri arasında Ay üzerinde yürüdü, Apollo 18 görevinden dönerken Ay\'ın yüzeyine ayak bastı ve Ay\'ın Dünya\'daki görüntüsünü aydınlattı.\nAy\'ın uydusu'}]
Input: Roma İmparatorluğu'nun başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Roma İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi? Cevap: "Roma-Cistechia", İtalyan başkentiydi. Roma\'ya "Cistechia" denilmekteydi. Roma İmparatorluğu, kuruluşundan önce, İtalik Grekçe ve Latince\'den "Roma"; Yunanca ve İbranice\'den "Grek" olarak yararlanmıştı. Roma, o yıllarda, büyük bir Roma İmparatorluğu merkeziydi. Latince\'nin Latin harfleri ile yazılması sonucu, Roma İmparatorluğu\'nun merkezi belli değildi.\nRoma İmparatorluğu kurulmadan önceki dönem, İtalik Grekçe ve Latince\'den, günümüz Türkçesine ve'}]
Input: DNA'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?
Output: [{'generated_text': 'Soru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? Cevap: "Sir William Differin-Sir Arthur Differin", Sir William Differin-Sir Arthur Differin (15 Mayıs 1763 - 24 Ekim 1826) Sir William Differin Sir Arthur Differin olarak da bilinir, Britanya kökenli, İskoç-Galstonyalı bir bilimci, matematikçi ve kaşifidir. Sir George R. R. Rackham\'ın kardeşidir. Rackham Koleji\'ni bitirdi ve Oxford Üniversitesi\'nde matematik öğrenimi gördü. 1817\'de Royal Society üyesi oldu.'}]
Input: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir? Cevap: "Sihirli ayı" denir.\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayılara ne ad verilir? için bir cevap\nBuz Devri ve Arkadaşları filminin en az 10 tane farklı versiyonunu izledim. Her biri çok farklı karakterlerdi ve bu karakterler, film boyunca bize yeni bakış açıları sundu. Bu film, en az 10 farklı karakter için farklı tanımlamalar sunuyor.\nİlk versiyonda, Kutup ayısı, Kutuplarda yaşayan bu beyaz ayıyı tanımlıyordu ve burada onun en önemli özelliği; Buz'}]
You seem to be using the pipelines sequentially on GPU. In order to maximize efficiency please use a dataset
Input: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: ........................ 5 Pi 4 Pi 6 Pi 7 Pi 8 Pi 9 Pi 10 Pi 11 Pi 12 Pi 13 Pi 14 Pi 15 Pi 16 Pi 17 Pi 18 Pi 19 Pi 20 Pi 21 Pi 22 Pi 23\nBenzer Sorular\nSoru\nMerhaba. Bir soru soracağım. İki nokta üst üste konduktan sonra kalan sayılar için de 3..9+3 gibi bir sayı yazılma ihtimali var mıdır? Birde pi sayısını pi şeklinde mi yazmalıyız?\nM\nBir sorum var\nBir soru soracağım\nBir sorum var\nBir sorum var\nL\nMatematikle'}]
Input: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir? Cevap: "İki tane ışık yılı" olarak geçmektedir. Işık hızı Dünya yörüngesinde saniyede 2.000.000 kilometreden daha az bir hızla hareket eder.\nCevap: Işık hızına çok yakın bir hızda seyahat edebilen bu gezegen, Merkür ve Mars\'a oranla küçük bir yer kaplar. Bu sebeple bu yıldızların çevresinde gözlemleyebileceğimiz pek bir şey bulunmamaktadır.\nSoru: Merkür gezegeninin bir uydusu varsa bu uyduyu ziyaret edebilmek için gereken süre ne kadardır? Cevap: Evet, yaklaşık olarak 10,5 gün.\nSoru: Samanyolu galaksisinin merkezindeki bir yıldızdan yayılan radyasyonun'}]
Input: Albert Einstein'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Albert Einstein\'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir? Cevap: "Einstein\'ın bir sözü vardı: \'Zekâ madde ile ilgili değildir. Madde de bizim tarafımızdan madde olarak ele alınmalıdır, insan tarafından değil... Çünkü bizim dışımızdadır\'. Bu nedenle, evren ve dünya, maddenin ve enerjinin birlikteliğinden meydana gelmiştir. Einstein\'ın bahsettiği bu madde-enerji ilişkisi evrenin ve dünyanın oluşum anındaki enerji ve madde miktarının nasıl şekillendiğini göstermektedir.'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Cevap: "Bağdat".\nForum Alev İlkçağlardan beri büyük değişikliklere maruz kalan bir coğrafyanın, Anadolu\'nun adıdır. Orta Çağ\'dan itibaren gelişmeye devam eden Bizans ve Türk kültürlerini bir arada yaşatmış büyük bir uygarlığın bir parçasıdır. Bu uygarlığın izlerini görmek için Roma İmparatorluğu\'nun kuruluş yıllarına gitmek gerekir. Bugünkü Türkiye\'yi oluşturan büyük bir imparatorluktur. Bu imparatorluk da, Roma\'nın çöküşüne kadar (376) varlığını sürdürdü ve Roma\'nın ardılları olan Bizans ve Türklerin ortak eseridir. Tarihte yer aldığımız bu topraklara Bizans egemenliğinde girmiştir. Roma'}]
Input: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın en sıcak çölü hangisidir? Cevap: "Antarktika"dır.\nSoru: Dünyanın en soğuk çölü hangisidir? Cevap: "Antarktika"dır.\nSoru: Dünyanın en soğuk çölü hangisidir? Cevap: "Antarktika"dır.\t\nDünya\'nın en soğuk yeri ve kıtanın üçte birini kaplayan kısmı.\nDünya\'nın en soğuk bölgesinin adı Antarktika\'dır. Dünya\'nın diğer yarımadası Antarktika kıtasının içinde kalır. Yeryüzü yüzeyindeki sıcaklık ortalama 7°C dolayındadır.\nDünya\'nın en soğuk ülkesi Antarktika\'d'}]
Input: Mars'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Mars\'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir? Cevap: "Mars" adı verilen aracın Ay\'a ulaşması ile birlikte NASA uzay araçları Mars hakkındaki çalışmalarını hızlandırdı. Mars\'a gönderilecek olan üç araçtan biri insanlı uzay yolculuğuna katılacak.\nUzay araştırmalarına yön veren üç firma, Mars macerasına katılmak için kolları sıvadı. İlk etapta insansız Mars yolculuğu için dört araç geliştirildi, bu araçlardan ikisi, yani Perseverance ve Insight, NASA\'nın ilk kez Mars\'a gönderecek. Perseverance ve Insight uzay aracının iki adet görevi bulunuyor. Mars toprağında bir krater ve gezegende ilk canlı yaşam izleri arayan Pers'}]
Input: Avrupa Birliği'nin merkezi nerededir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nerededir? Cevap: "Avrupa Birliği ", Avrupa dışında, merkezi Paris\'te bulunan bir örgüttür. Avrupa Birliği üyesi bir ülkeye bağlı olmayan tek devlettir. Türkiye\'yi Avrupa Birliği\'ne üye ülke olarak tanımasını takiben, yeni üyeler arasına almıştır. Merkezi Avrupa Birliği\'nin Avrupa Komisyonu\'nun bir parçasıdır. AB\'yi temsil eder. Merkezi, Avrupa Birliği\'nin merkez ofisi olarak tanımlanmaktadır. Bu kuruluş, Avrupa Birliği kurumlarının ve politikalarının koordinasyonunu ve bir "Avrupa Antlaşması Bürosu" olarak işbölümünü, "Avrupa Anayasası Komisyonu" olarak da adlandırılan "Avrupa İnsan Hakları ve'}]
Input: İstanbul Boğazı'nın uzunluğu kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: "İki kıta arası" denir. Boğazın uzunluğu 27 kilometre olup genişliği 32 kilometre.\nNeden insanlar büyük İstanbul boğazını daha fazla hayal etme eğilimindedir? Çünkü bu dünya ile İstanbul\'un birleşmesiyle oluşur.\nİstanbul\'da bir şey satın almak için en iyi yerin hangisi olduğuna karar vermenize yardımcı olması için şu soruları yanıtlıyoruz: İstanbul\'un avantajları neler? İstanbul\'da nerede yemek yenir? İstanbul\'da hafta sonları ne yapılır? Soru ve cevaplarla İstanbul\'un avantaj ve dezavantajlarını keşfedin.'}]
Input: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir? Cevap: ___Metal. Son zamanlardaki teknolojik gelişmelerle, çeşitli metal cinsleri arasında çok büyük farklılıklar gözlenmektedir. Bu da doğal olarak iletkenlik özelliğini, yani elektriği iletim özelliğini belirler. En yaygın iki tür metal; bakır ve altın'dır.\nSoru: Bir lamba ile aydınlanan bir oda ile, bir lambanın yakılmasıyla elektrik alan oluşturan bir lamba arasındaki fark nedir? Cevap: ___İki lamba arasındaki fark, lambanın lambasına uygulanan gerilimdir, elektrik alan oluşturan lambaya uygulanan gerilim ise, bir akıma bağlı voltajdır. Lambaya gerilim uygulanırken, amp"}]
Input: Dünya'daki en küçük ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'daki en küçük ülke hangisidir? Cevap: "Türkiye". Dünya\'nın en küçük ülkesi Türkiye\'dir.\nSoru: Türkiye\'nin kaç kilometre karelik yüzölçümü vardır? Cevap: 779.940 km2\'dir.\nSoru: Türkiye\'deki şehir ve kasabaların nüfusu kaçtır? Cevap: 1.053.589.\nSoru: Türkiye\'deki nehirlerin toplam uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: 3.080 km, akarsu uzunluğu 853 km\'ye ulaşmıştır.\nSoru: Türkiye\'de kaç adet baraj vardır? Cevap: 20.000\'den fazla baraj'}]
Input: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir? Cevap: "Karbondioksit"\nSuyun Yeryüzündeki Konumu\nGüneşin doğuşu ile, deniz suyu yeryüzündeki bütün canlılar için yaşamsal önemi olan bir maddedir. Bir canlının yaşaması için, her gün en az 3 metre derine dalması gerekir. Bu nedenle, sıcak günlerde, deniz sularında yaşayan canlıların hayati faaliyetlerinin durması gerekir.\nO halde, bir an için deniz suyunu okyanusa dönüştürdüğümüzde ne oldu diye düşünmek gerekir. Deniz suyunda yaşayan canlıların yaşamlarını sürdürebilmeleri için hayati öneme sahip olan bu sıvı artık bir yaşam kaynağı olamaz. Çünkü, yaşamın devam edebilmesi için gerekli olan'}]
Input: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir? Cevap: "Mona Lisa" tablosu dünyanın en ünlü ve en çok bilinen Mona Lisa tablosudur.\nBu sorunun kısa cevabı "Mona Lisa" adı ile bilinmektir. Bu adın ilk anlamı "güzel ve narin bir kız"dır ve bu nedenle bu sanat dalına da isim olmuştur.'}]
Input: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir? Cevap: "E" harfi, elementlerin atomdaki yerlerine göre farklı şekilde isimlendirilir. Bu harf, Latince\'de \'birinci" kelimesinin baş harfidir. Bu harf hangi elementin sembolüdür?\nSORU: Bazı elementlerin atomlarının iç yapısı ve diğer özellikleri nasıl? CEVAP: Bazı elementlerin atomlarındaki çekirdek ve ona bağlı olan elektronlar özel bir şekil sergiler. Bu özellik, elektron koparma (bir elektronu bir diğerinin atoma bağlayan güçlü bir bağ veya kuvvet) kuvvetine bağlıdır. Bu kuvvet ise bu atomun içinde bulunduğu atomun dış kuvvetine'}]
Input: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır? Cevap: !!!!!!!!!" Dünya üzerindeki bütün gezegenlerin bir yörünge düzlemine sahip olmaları ve bu yörüngede hareket etmeleri ve sürekli olarak Güneş çevresinde dolanmaları nedeniyle Ay ve gezegenlerin hareketlerini her an ve her yerde ölçebilmekteyiz.\nSoru: Ay\'a ayak basar basmaz neler yapmalıyız? Cevap:!!!!!!!!!!\nSoru: Güneş sistemimiz hangi galaksiden? Cevap:!!!!!!!!!!!!!!\nSoru: Dünyadaki ve Ay\'daki bütün yıldızların en büyüğünün veya kütlelerinin bize daha yakın olanının büyüklüğü bize ne kadar yüksek görünür? Cevap:!!!!'}]
Input: Türk bayrağının rengi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk bayrağının rengi nedir? Cevap: "Beyaz" rengi ifade eder. Bayraklar; Milletimizin milli sembolü, bir milleti ya da bir ulusu temsil eder, renklerinden dolayı bayrak, millî semboldür. Milletimizin var oluş mücadelesi verdiği o zor zamanlarda, Türk bayrağı bağımsızlık sembolü olup bağımsızlık savaşı veren milletimiz için önemli sembollerden biridir. Bayrak, millî değerlerden birisidir ve Türk bayrağının üzerinde ay ve yıldız bulunur. Bayrak, bir ulusun gücünü temsil ettiği gibi bu sembol sayesinde Türk milleti, birlik ve beraberliğini, barış ve huzurunu simgelemektedir. Bayrak aynı zamanda millî gururumuz ve birliğimizin sembolüdür. Vatan sevgisinin simgesi olan'}]
Input: Hangi elementin kimyasal sembolü 'O'dur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Hangi elementin kimyasal sembolü \'O\'dur? Cevap: "Al"\nSoru: Hangi elementin kimyasal sembolü \'O\'dur? Cevapları Öğrenin Hangi elementin kimyasal sembolü "O"dur? (21 cevap)\n10 dakika önceSoru: Atom numaraları nedir? Cevap:\nSoru: Hangi elementin simgesi?Cevap: "M"\nSoru: Hangi elementin sembolüdür?Cevap: "F"\nSoru: Hangi elementin kimyasal simgesidir?Cevap: "0" -\nSoru: Hangi elementin kimyasal sembolüdür?Cevap: "O" -\n10 dakika önce'}]
Input: Bir kilobayt kaç bayttır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir kilobayt kaç bayttır? Cevap: "64 KB\'lık veri" demektir.\nEğer, 128 KB\'lık veri ise, 100KB\'lık veri vardır.\nWindows\'un açılıştan kapanışa ortalama kaç bitlik veri sakladığını görebilirsiniz.\nWindows\'ta açılıştan kapanışa ortalama kaç bitlik bilgi sakladığını görebilirsiniz.\nVarsayılan olarak, hiçbir program ya da dosya boşta kalmadığında, bilgisayarın açılışta kapatıldığı için RAM\'i tüketir. Bu nedenle, bilgisayarın açılışta kapanması ile, açılıştan kapanışa geçen en yüksek ve en düşük veri değeri gösterilir.\nBir program veya'}]
Input: İlk yazılı destan nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İlk yazılı destan nedir? Cevap: "Hititçe"dir. "Kaşkalar\'ın Destanı", "Persçe", "Yunanca/Latince/Ferik/Ulahça", "Yunanca/Latince/Ferikçeden" alınmadır. "Hititçesiz edebiyat" ifadesi de "Hititçeden hiç roman yazmaz" anlamındadır. Bir çeşit halk-bilen halk edebiyatı\'dır. Bunun dışında eski Türk Edebiyatı\'ndan "Lisan-ı Osmanî" ile alınmadır.\nSoru:'}]
Input: İngiltere'nin ulusal çiçeği nedir?
Output: [{'generated_text': "Soru: İngiltere'nin ulusal çiçeği nedir? Cevap: 台本鐎报方劙波木鄱國.Bu tür bir çiçek, Kuzey Amerika, Avrupa ve Asya'nın büyük bölgelerinde çok yaygındır. Bu türün adını ilk kez, 1800 yılında, Fransız bilim adamı Jean-Marie-Pierre Vives tarafından ortaya atan Fransız doğa bilgini Pierre-Antoine-Younousset'tir.\nCevap: Bu tür bir çiçek 酔唅 (野报) veya  "}]
Input: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir? Cevap: "CO2". Basit bir örnekle CO2 bir renksiz gazdır ve havanın yaklaşık %85\'ini oluşturur. CO2\'in bir gaz olarak en yaygın kullanım alanları inşaat, petrol rafinerileri, tarım, çimento fabrikaları ve uçaktır. Karbon dioksitin en sık kullanıldığı yerler ise uçak ve helikopterler, uçak motorları, yüksek sıcaklık, çimento fabrikaları ve gübre fabrikalarında oluşmaktadır…\nSoru: Su buharı nedir? Cevap: "HCO3". Su buharı havada bulunan havadaki su buharının büyük kısmını oluşturur. En çok kullanılan su buharı'}]
Input: Arılar balı nasıl yapar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Arılar balı nasıl yapar? Cevap: "Bal arıları karınlarında balmumu (cileği) taşırlar. Bu balmumu içinde birçok madde taşısa da genellikle glikoz, fruktoz, selüloz, ksantan gum, boraks ve su bulunur. Ancak balmumu arılar tarafından sindirilmez, içinde bulunan şeker arılar tarafından ayrıştırılır ve arının yiyebileceği bir şekle gelir. Arılar balı, bal mumu denilen, karınlarında taşıyacakları şekerli salgılarla meydana getirir.\nArılar Bal Yapmaz\nSoran: Nigar Özdemir\nCevap: Bal arıları nasıl olsa bal'}]
Input: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır? Cevap: "16-17 Şubat 1791"\nSoru: Fransa Cumhuriyeti hangi yılda kurulmuştur?\nCevap: Fransa Cumhuriyeti 16 Şubat 1791\'de kuruldu.\n16 Mayıs 1830\'da Fransa\'nın Avrupa\'daki iki büyük kenti (Lyon ve Paris) aynı gün "bağımsızlıklarını ilan eden" "büyük" devletler olarak kuruldular.\nFransa\'nın başkenti aynı zamanda Paris de 16 Şubat 1793\'te "büyük" bir devlet olan Birleşik Krallık tarafından işgal edildi.\nFransa\'da ilk anayasa 1793\'te hazırlandı. Fransa Anayasası, Birinci ve'}]
Input: Türkiye'de kaç tane coğrafi bölge vardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türkiye\'de kaç tane coğrafi bölge vardır? Cevap: "3.000 kıta grubu"\nSoru: Türkiye\'de kaç tane coğrafi bölge vardır?Cevap: "3.000 kıta grubu"\nSoru: Türkiye coğrafi bölgeler arasında bir konumda mıdır?Cevap: Hayır. Türkiye coğrafi bölgeler arasında bir konumdadır. Türkiye\'de 3.000 adet kıta vardır.\nSoru: Türkiye\'nin kuzeyinde yer alan Anadolu hangi bölgedir?Cevap: İç Batı Anadolu\'dur.\nSoru: Türkiye\'de kaç tane göl vardır?Cevap: Türkiye\'nin her bölgesinde su bulunmaktadır. Ancak Türkiye\'de 3.000 adet göl'}]
Input: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir? Cevap: \\\'i dir. JavaScript ise en çok kullanılan dildir. JavaScript\\\'lerin kullanım alanları şunlardır. "Biçimlendirme" • "Kullanıcı arayüzü" • "İletişim/iletişim araçları, web tarayıcıları ve veri toplama araçları" • "Yazılım geliştirme ortamı" • "Elektronik tablo uygulamaları" Yukarıda sıralanan her gruba ait uygulama alanı olabilir. Yazılım geliştirme ortamında, programlama dilini kullanabilmek için geliştirme ortamının bir dil veya programlama diliyle bir arada kullanılmasını sağlayan bütünleyici diller de vardır. "Elektronik tablo uygulamaları" yazılım geliştirme ortamı olarak değerlendirilebilir.\nSoru: Programlama'}]
Input: Dünya Sağlık Örgütü'nün kısa adı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün kısa adı nedir? Cevap: "DSÖ"\nCevap: DSÖ\nDünya Sağlık Örgütü (DSÖ), "Dünya Sağlık Örgütü" ya da İngilizce adıyla "World Health Organization" İngilizce orijinal ismiyle "World Health Organization" (WHO) dünya genelinde sağlık alanında faaliyet gösteren özel ve tüzel kişilerin oluşturduğu Dünya Sağlık Örgütü\'dür.\nDünya Sağlık Örgütü\'nün amacı, "tüm insanların sağlık ve güvenliklerinin her türlü dış etkiye karşı korunması amacıyla" insanların temel hak ve özgürlüklerini korumak, hastalık ve yoksullukla mücadele, yoksulların korunması, uluslar arası iş birliği, sağlık eğitimi ve diğer alanlarda'}]
Input: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar? Cevap: "Boğaz. Dünyanın en uzun iki denizi bu noktada birleşecektir." Bu durumda İstanbul Boğazı hangi kıtada bulunmaktadır?\nCevap: Boğaz’da Marmara Denizi’ne karışacak, Karadeniz tarafından dolanarak Boğaz’ın her iki yakasına açılacak ve İstanbul’un Avrupa’ya açılan kapısı olan Kız Kulesi’ne de en yakın yerde kurulu boğazdır.\nSoru: İstanbul Türkiye\'nin her tarafından geçen bir kara yolu ağına sahiptir. Bu yollardan hangi ikisi İstanbul Boğazı\'ndan geçer?\nCevap: İstanbul\'u Anadolu\'ya bağlayacak demiryolları; demiryolu, denizyolu, hava'}]
Input: Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığı kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: "Dünya\'ya olan uzaklığı Ay\'ın uzaklığına eşit olan uzaklığa denir. Ay Güneş Sistemi ile Ay Takımyıldızı yönünde yer alır. Ay ile Dünya arasında yaklaşık olarak 778 000 km\'lik bir uzaklık vardır (5,46 milyon km). Bu mesafede Ay kendi ekseni etrafında yaklaşık olarak 23,2 tam tur döner, Güneşin çekim kuvvetinin etkisiyle Ay\'ın yörüngesi Güneş\'in etrafında dönerken, yörünge düzlemi Ay\'ın Güneş ile olan mesafesine eşittir. Ay\'ı Dünya\'ya bağlayan ana uzay düzlemi Dünya'}]
Input: Atom numarası 1 olan element hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: "Heisenberg belirsizlik ilkesi"ni içeren bir elementtir. Bu elementin kütlesi çok düşüktür, elektronları proton ve nötronlarla aynı ağırlığa sahiptir.\nAtom sayıları birbirine yakın ya da aynı olan elementlere "a", birbirine yakın ya da aynı olmayan elementlere de "e" adı verilmektedir. Ene, iki grupta incelenebilir: Emerald Gold (Enium) ve Gold Permite (Permite)\nAtom numarası 1, 2, 3, 4, 5 (Negatif değer) ya da 1,'}]
Input: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir? Cevap: "E" şeklindeki kanat açıklığından, kuyruk ucundaki iki adet kısa, ince tüyler uçmaya yardımcı olur. Kafanın üstünden geçen ince tüyler, kısa ve uzun tüyler olmak üzere iki parçaya ayrılır. Bu iki kısa tüyler, kafanın üzerindeki tüylerde bulunan kılların kalınlıklarına göre farklı boylarda olabilir. Orta kısımda, uçuş esnasında tüylerle hava arasındaki geçişteki yer alan kaslar tarafından sağlanır. Bu tüyleri, kısa tüylerin uçabilmesi için kanatlarda ve kanatta bulunan tüylerde bulunan tüyler gibi, daha birçok diğer tüy türleri de oluşturur.'}]
Input: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir? Cevap: "Kütle" ne demek? Kütle ne demek? Kütle ne demek? Kütle nedir? Kütle ve hacim...\nSoru: Ağırlık nedir, ne işe yarar? Cevap: "Ağırlık" ne demek? Ağırlık ne demek? Ağırlık ne demek? Ağırlık...\n\nKek yapma, yemek hazırlamak veya bir tatlı yapmak için zaman harcamak isteyenler için mükemmel bir iş!\nKeklerin kabarmasını sağlamak için farklı malzemeler kullanmak çok önemlidir. Kek kalıplarına da birkaç farklı malzeme ekleyerek keklerinizi istediğiniz renge ve lezzete kolayca çevirebileceksiniz.\nHer şeyden önce en'}]
Input: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir? Cevap: "Kepler-16b" gezegeni.\nKepler 16. gezegeni keşfetti. Gezegen yaklaşık olarak, Dünya\'dan 10 milyon ışık yılı ileride bulunuyor. Kepler\'in teleskobu, Güneş\'in etrafında dolanan bu cismin yaklaşık 10 kat daha küçük olmasına karşın, Güneş\'in çevresinde daha hızlı dolanmaya devam eden gezegen olduğunu da keşfedildi.\nEvrenin en büyük gezegeni Kepler, "Kepler-16b" adlı uyduyu başarıyla keşfetti. Araştırmacılar, Kepler teleskopunun, gezegenlerin yer çekiminin etkisine daha fazla maruz kaldığını, dolayısıyla'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür? Cevap: "Osmanlı İmparatorluğu çok uzun süren, pek çok savaşa ev sahipliği yapmış, devlet hazinesi ve halkı büyük oranda harap olmuş, birçok hanedan dağılmış ve bu hanedanlardan geriye pek bir şey kalmamıştır." Bu sorunun kısa cevabı için, Osmanlı İmparatorluğu\'nun yaklaşık 50-60 yıla yakın süren bu tarihi dönemi şu şekilde sınıflandırabiliriz: 1. Dünya Savaşı ve sonrası (1917-1918) 2. Dünya Savaşı sonrası (1939-1941) 3. Dünya Savaşı sonrası - 1950\nSoru: Osmanlı tarihi araştırmalarında Osmanlı tarihinin padişahları arasında Osmanlı padişahı olarak adı en sık geçenlerden'}]
Input: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır? Cevap: "Ohm" birimidir. Bu birim ile doğru akım için ohmmetre, alternatif akım için manometre kullanılır. Ancak, elektrik akımını ölçmek için genellikle kullanılan birim Ampermetre ( Ampermetre birimini de amper, volt ve ohm birimi olarak tanımlayabiliriz.) gibi aletlerdir. (Elektrik enerjisi ile çalışan araç, motor, elektrik makinesi vb. aletlerin elektrik akımını (veya voltajını) ölçen aletlere ise "Elektriksel Ölçme Aletleri" denir.)\nSoru: (Elektrik akımı ölçerlerde genelde "Ohmmetre"'}]
Input: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Cevap: .............................................................\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?\nCevap: Sanayi Devriminin başlaması için ilk önce İngiltere" de bulunan kömür madenlerinde çalıştırılan işçilerin canlanması gerekmektedir. Kömür madeni işçileri çalışma şartları zor ve iş bölümü çok az olduğundan dolayı bu duruma ayak uydurmakta zorluk çeker. Fakat Sanayi devrimini gerçekleştiren kişiler, işçilerin çalışabileceği yeni bir iş alanı buldular. Bu iş dalı metal eritme işidir. Bu iş dalında çalışan işçilerde zamanla bu iş ile ilgili eğitim almaya başladılar.\nSanayi Devrimi hangi ülkede başladı? 2. Dünya Savaşı hangi ülkede başladı?\nSavaşlardan sonra İngiltere"'}]
Input: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir? Cevap: "En uzun kıyı şeridine sahip ülke", Güney Amerika\'dır.\nSoru: Hangi ülke en uzun kıyı şeridine sahiptir ve Dünya\'daki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir? Cevap: Brezilya, Arjantin, Kolombiya, Meksika, Peru, Uruguay, Ekvador, Paraguay, Meksika, Bolivya ve Şili\'dir'}]
Input: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir? Cevap: "Karahindiba" Cevap: "Ayva Tatlısı" Cevap: "Cevizli Elma Tatlısı"\n\nOHAL Komisyonu\'nun OHAL İşlemleri İnceleme Komisyonu, eski Başbakan Ahmet Davutoğlu, eski Bakan Bülent Arınç ve eski bakan Ali Babacan hakkında açtığı dava ile ilgili olarak \'Görevi kötüye kullanma ve dolandırıcılık\' şüphesiyle gözaltı kararı çıkartıldığını açıkladı.\nFETÖ ve PKK/KCK\'ya yönelik soruşturmalar kapsamında, OHAL İşlemleri İnceleme Komisyonu eski Başbakan Ahmet Davutoğlu, eski Bakan Bülent Arınç ve eski bakan Ali Babacan hakkında soruşturma başlatmıştı.\nKonuyla ilgili açıklamalarda bulunan'}]
Input: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir? Cevap: "İnsanoğlu, uzayda sese önem verdiğinden dolayı sesin yayılmasını engellemek için ses dalgalarına farklı yüksekliklerde bir duvar örüyor. Ses dalgaları duvar boyunca hareket etmiyor. Ses dalgaları uzay boşluğunda yayılıyor.\n"SES, İNSANLAR İÇİN ÖNEMLİ"\nCevap: Ses, insanlar için önemli bir olgudur. Çünkü uzayın büyük bir bölümünü ses, ses dalgaları oluşturmaktadır. Uzaydaki ses dalgaları, atmosfer tabakalarındaki titreşimlerden meydana gelir. Ses dalgaları boşlukta yayılır. Ses dalgaları atmosferin dışına çıkamaz. Bunun için de ses dalgalarını uzayda tutmaya gayret göstermeliyiz.\n"AYDA'}]
Input: Bir ışık yılı neyi ifade eder?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir ışık yılı neyi ifade eder? Cevap: "Işık yılı" terimini, Yunanca "λεῖνς" fiilinden türetmiştir. 1 ışık yılı 300 milyar kilometredir. "Işık yılı" terimi, günümüzde kullanılan tüm standart bilgisayar sistemlerinde "4 x 400 x 1018,4 x 11,4 x 854" ve "4 x 854 x 1018,4 x 1008" olarak gösterilmektedir.'}]
Input: İnsanda kaç çift kromozom bulunur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İnsanda kaç çift kromozom bulunur? Cevap: .....................(XX)..................... (XX).\nİnsanlar aynı cinsiyette olan veya aynı cinsiyetten olan iki canlıyı (iki farklı canlı) çift yapmak için bir araya gelirler. Ancak bu işlem bazen başarılı olamaz.\nBazı insanlarda (bazı insanlar bu işlemi aynı anda gerçekleştirebilir), birden fazla yumurta oluşabilir. Yumurta döllenmesi iki değişik şekilde olabilir.\nİlkini, embriyo ve oosit adı verilen yumurta hücreleri oluşturmak üzere oluşur. Döllenen yumurta bir embriyo olarak adlandırılır.\nDiğer yumurta hücresi her zaman yeni bir spermin meydana getirdiği tek bir yumurta hücresi olarak değil, her zaman aynı'}]
Input: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir? Cevap: "Karbondioksit emisyonları, sera gazı emisyonlarının yaklaşık %70\'ini oluşturmaktadır. Enerji üretiminden sonra salınır. Bu emisyonun azaltılmasıyla küresel ısınma yavaşlatılabilir ve iklim değişiklikleri ertelenebilir"\nCevap: Dünya üzerindeki bütün sera gazlarının üçte biri atmosferdeki karbondioksitten oluşmaktadır. Ayrıca, fosil yakıtlardan karbondioksit salınmasına neden olan fosil yakıt kullanımı ile küresel ısınma arasında doğrusal bir ilişki bulunmaktadır. Fosil yakıtların yakılması sonucunda ortaya çıkan karbondioksitin atmosferdeki miktarı gittikçe artar. Bu miktar, küresel ortalama sıcaklıkların yükselmesine neden olur. Bu durum bir yandan küresel sıcaklık artışlarına sebep'}]
Input: Bir yüzyıl kaç saniyedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir yüzyıl kaç saniyedir? Cevap: "Bir yüzyıl"ın "bir" olduğunun hiçbir delili yoktur. Çünkü daha önce de belirttiğimiz gibi, biz ilk atamız Adem\'in yeryüzünde bir halife olduğuna inanmıyoruz. O bize sadece bir beşer olarak yaratıldığı için bu dünyada var olmaktadır. Çünkü biz onu yeryüzünde halife olduğuna inandırmış ve onu yeryüzünde bir halife olarak tasavvur etmiştik. Bu yüzden de onun nasıl bir insan olduğunu bilmemiştik.\nSoru: Peygamberimizin sallallahu aleyhi ve sellem vefat ettiği sırada Kur\'an\'ın vahiy yoluyla Hz. Muhammed ile gönderildiği konusunda hiç şüphe vardır. Kur\'an ayetlerinin Peygamberimiz ile Peygamberlik konusunda'}]
Input: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir? Cevap: "Nobel Barış Ödülü" (İsveççe: Nobelpride) İsveç\'in başkenti Stockholm\'de her yıl Stockholm Barış Ödülü Komitesi (Svenska komenda) tarafından dağıtılan barış ödülüdür. Bu ödül İsveç\'in kurucusu Carl Gustav Adolf Hitler ile ona karşı en büyük isyan hareketi olan İkinci Dünya Savaşı\'nın sona ermesi için yaptığı "Nobel Barış Ödülü" kampanyasına öncülük eden Lazarsfeld, Herman ve Adolf Hitler\'e verilmektedir. Her iki lider de "sömürgecilere, nasyonal sosyalistlere ve Nazilere'}]

2
Input: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir? Cevap: "Hopkins Boğazı"dır.\nSoru: Dünyanın en büyük doğal dağı hangisidir? Cevap: Alp ve Süphan Sıradağlarıdır.\nSoru: Amerika kıtasının bulunduğu bölge neresidir? Cevap: Büyük Okyanusu olarak bilinen bölgedir.\nSoru: Dünyanın en büyük adası hangisidir? Cevap: Aden Körfezinde bulunan Aden adasıdır.\nSoru: Dünyanın en büyük gölü nerededir? Cevap: Büyük Okyanus.\nSoru: Dünyada en çok kullanılan araba markaları ve fiyatları nedir? Cevap: BMW, Mercedes ve Audi.\nSoru: Dünyada en fazla kullanılan para birimi hangisidir?'}]
Input: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır?
Output: [{'generated_text': "Soru: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır? Cevap: .................... Fransa'nın başkenti Paris şehrinde bulunmaktadır.\nSoru: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır? Cevap:..................... Fransa'nın başkenti Paris şehrinde bulunmaktadır.\nCevap: Eiffel Kulesi'nde bir gün geçirebilir miyim? Cevap: Evet. Paris'in simgelerinden olan Eiffel Kulesini 365 gün boyunca görebilir ve muhteşem ışıklandırmalarına hayran olabilirsiniz. Dilerseniz kulenin ışıklandırılmış diğer bölgelerini gezmeye dilerseniz de Paris şehir merkezini bir de bu kuleye çıkarak gezmeye ne dersiniz? O zaman siz de Paris'e gidin ve Eiffel Kulesi'ni ziyaret edin"}]
Input: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir? Cevap: "Fizikçi ve astrofizikçi olan Leonard Euler"\nBilim tarihinde önemli yere sahip olan Euler, 18. yüzyılın önde gelen bilim insanlarındandır. Yerçekimini keşfeden Euler, 1645 yılında, İtalya\'nın Palermo kentinde, bir İtalyan tüccarın oğlu olarak dünyaya gelmiştir. 1663 yılında da, Göttingen Üniversitesine girerek, ilk bilimsel çalışmalarını burada gerçekleştirmiştir. Özellikle, uzay bilimi ve yerçekimini keşfeden ve bunları ispatlayan en önemli bilim insanlarından biridir.\nBilim dünyasında, 20. yüzyılın'}]
Input: Dünyanın en yüksek dağı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünyanın en yüksek dağı nedir? Cevap: "Keen" Dünyanın en yüksek dağı Everest\'dir. Everest, Tibet Platosu\'nda yer alır. Everest Dağı\'nın zirve noktasından 540.000 metre yüksekliğe ulaşırken, zirve noktasından 507.000 metre yüksekte olan zirvedeki tepeye Nepal (Pekin) denir.\n1.718.687 metre yüksekliğe sahiptir. 3,967 km uzunluğundadır.\nBu dağ çok eskidir ve üzerinde pek çok uygarlık yaşamıştır. Dağdaki insanlar, dağ yamacı boyunca ve eteklerinde yaşayan insanlar, Hindu tapınakları bu'}]
Input: Ay'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir? Cevap: "M.Ö. 253 yılında Mısır piramitlerini yapan "Titius Piramitleri"nin mimarı olan "Latin Philoponos"\nSoru: Güneş\'ten daha hızlı hareket eden ilk yıldızın adı nedir? Cevap: "Tiamathous Blepham"\nSoru: Bir yıldızdan parlak, yoğun ve parlak bir ışık çıkarabilen nedir? Cevap: "Güneş\'ten üç kat büyük bir yıldız olan "Boseis" yıldızı\nSoru: Güneş ile Satürn\'ün çarpıştığı zaman bir yıldızın'}]
Input: Roma İmparatorluğu'nun başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Roma İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi? Cevap: "Roma" dır çünkü İ.S. 36 yılında kurulmuştur. Roma; imparatorlar kenti, imparatorluk başkenti. O dönemde Roma\'da hüküm süren bütün hükümdarlar kente gelerek imparatorluğun kuruluşunda büyük rol oynadılar. Bu nedenle her yıl çok sayıda yabancı turist kente akın ediyor. Roma\'da sadece imparatorluk değil, modern devletlerde olduğu gibi yönetim şekilleri de aynı. Tüm yönetimler aynı yönetim biçiminden oluşuyor. Yani bir çok yönden Roma, modern bir devlet olarak dünyanın en gelişmiş, en dinamik, aynı zamanda en çok yatırım almış bir başkentidir..\nRoma, 3 imparatorluğun başkenti arasında hem'}]
Input: DNA'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?
Output: [{'generated_text': 'Soru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? Cevap: "MIT!"\nSoru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?\nSorular › Soru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?\nDNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?\nDNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? DNA\'nın çift sarmal özelliğini kim keşfetti? Tek sarmal DNA nasıl olur?\nDNA nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?\nCeninlerde, insan kromozom yapısında bulunan, ancak insan DNA\'sının kopyalanması ile ortaya çıkan, "DNA-DNA" olarak anılan çift sarmal yapı, tüm'}]
Input: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir? Cevap: "Dendrocoat" Kutup ayılarını ve kurtları ifade etmek için kullanılır. Kutup ayıları (Dendrocoat) kutuplarda yaşadığı için genelde kurtlarla karıştırılır.\nDendrocoat ne demektir?\n- Beyaz veya kahverengi olan ayılar kutup ayılarıdır; Kutup ayıları, kutuplardaki beyaz ayıların soyundan gelir; Bu ırklar, genellikle ayıların avlanması ve buz ayılarının avlanması nedeniyle kutuplarda yaşar, ancak her zaman orada değiller.\nUttodon nerede yaşarlar?\nUttodorelar genellikle Kuzey Kut'}]
Input: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: " Pi" sayısı, yaklaşık olarak " 2.151444439708703" sayısının binde biridir.\nSoru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: " Pi" sayısı, yaklaşık olarak " 10239644536803805 " sayısının binde biridir.\n\nYoga, beden üzerindeki farklı enerji kanallarını ve çakranları dengelemeye odaklanan bir harekettir. Doğada her zaman bir hareket vardır; ancak bedenimizi daha sağlıklı hale getirmek için doğal olarak harekete geçmek gerekir. Bir kişi, özellikle'}]
Input: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir? Cevap: "Bir küre üzerinde saniyede 24.470 kilometrelik bir hızla hareket eden bir yolcu, o an için bulunduğu yere göre saniyede 10.979 kilometre hızla gelir. Işık hızına ulaşabilen bir uçağın içinde bulunan kişi, 10 bin kilometreyi 24.440 saniyede alır."\nYanıt: Işık hızı, en basit tanımıyla ışık hızının milyonda biri şeklinde ifade edilebilir. Sözgelimi bir futbol topunun hızının 1 kilometre olduğunun bilinmesi gerekir. Bu mesafe 10 milyar ışık yılıdır.'}]
Input: Albert Einstein'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Albert Einstein\'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir? Cevap: "Işık enerjisi ile hareket eden, cisimlerin kütlesi ne olursa olsun yerçekiminin tersine dönmesi nedeniyle ışık hızının yüzde 99\'u bir hıza sahiptir.".\nCevap: Einstein, 1905 yılında Einstein Görecelik Teorisini geliştirdi. Göreli nicelikler hakkında daha fazlasını öğrenmek için denklemlerini formüllere indirdi ve göreli niceliklerde kullanılan denklemlerin bir çoğunu kendi adıyla kullandı. Einstein, modern görecelikler için daha da ileri gitti ve tüm niceliklerin toplamının göreli olduğunu buldu. Bu, göreli niceliklere genel göreli nicelikler demiştir.\nSoru:'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Cevap: "İstanbul"\nSoru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Cevap: "İstanbul"\nOsmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi?\nOsmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi ve önemi nedir? Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Anadolu Selçuklu İmparatorluğu ve Osmanlı beylikleri nasıl idare etmiştir? Osmanlılar tarafından fethedilen ilk şehir neresidir?\nOsmanlı İmparatorluğu\'nun İlk Başkenti Neresidir?\nOsmanlı İmparatorluğu\'nun başkenti İstanbul\'dur. Bu şehir o dönemde, Bizans\'ın başşehri olan'}]
Input: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın en sıcak çölü hangisidir? Cevap: "Kuzey Kutbu"\nSoru: Dünyanın en sıcak çölü hangisidir?\nDünyanın en sıcak çölü buzullar ve göller şeklinde 2 türe ayrılır:\n1.Buzullar: En ince buz katmanı 2 santimin altındadır. Bu buz katmanının kalınlığı 200 kilometreye kadar çıkabilir.\n2.Göller: Buzullar kadar kalın değildir. Ancak göllerdeki sıcaklık 600 dereceye kadar çıkabilir.\nGüneş, sıcaklığın artmasına, ısınan hava ve yüzey suları buharlaşmasına yol açar. Atmosferdeki su buharı molekülleri güneş ışınlarını kırarak yeryüzüne düşürür'}]
Input: Mars'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Mars\'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir? Cevap: "Upgrade", ABD\'nin Apollo programıyla başlattığı Ay ve Mars misyonudur.\nCevap: "Luna", ABD\'nin Artemis programıyla başlattığı Ay ve Mars görevidir.\nSoru: İnsanlı ya da insansız bir aracı Mars\'a nasıl gönderebiliriz? Cevap: Mars için geliştirlecek bir uzay aracına güç vermek için gönderilecek araç "SuperCar"dır.\nCevap: "Ay-Jüpiter" veya "Ay-Ufuk Açı" da denen bu aracın aracı Mars\'a, bir uzay aracı ve bir robot olan'}]
Input: Avrupa Birliği'nin merkezi nerededir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nerededir? Cevap: "Avrupa Birliği\'nin merkezinde Lüksemburg bulunmaktadır."\nSoru: Avrupa Birliği, "Avrupa Birliği" veya kısaca EU\'nun kuruluş amacı nedir? Cevap: Üye ülkelerin gümrük birliği anlaşması ve ortak bir para birimine ihtiyacı vardır. Bu da çeşitli ülkeler arasında ekonomik ve ekonomik olmayan ticareti kapsamaktadır. Ekonomik olmayan ticaretin parasal bir sınırı yoktur ve üyeler her zaman serbestçe mal alıp satabilmektedir. Gümrük Birliği\'nin oluşturulmasından beri Avrupa Birliği\'nde birçok ekonomik politika uygulamaya konmuş olup, en önemlilerinden birisi de mal ihracatı ve ihracatında uygulanan gümrük vergilerinin azaltılması olmuştur.\nCevap: 1. Ekonomik'}]
Input: İstanbul Boğazı'nın uzunluğu kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: "318 kilometre."dir. İstanbul\'da Boğaziçi\'ni bir uçtan bir uca kat eden mesafe 1550 kilometredir. Diğer taraftan "Boğaziçi\'nden 318 kilometre" ifadesi ile aslında İstanbul Boğazı\'ndan üç kıta geçmekte ve bu şekilde Karadeniz, Ege, Akdeniz ve Güneydoğu Anadolu da birbirine yaklaşmaktadır.\nSoru: Haliç ve Terkos suyu ne zaman temizlendi? Haliç, Terkos ve Karadeniz sularının hangi şartlarda temizlendiği ve hangi şartlarda arıtıldığı konusu hala tartışma konusudur.\nSoru: Karadeniz su yolu ve Boğaz yolu yapılırken suyun nasıl taşındığı hakkında neler söylenebilir?'}]
Input: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir? Cevap: "En başta bakır ve gümüş gelir". Bakır, elektriği iletmeye yardımcı olur ama ona eşit bir kaynak değildir. Gümüş ise elektriği iletir ama ondan daha güçlü değildir. Elektriği iletmek için kullanılan metallerin, elektrik akımını iletme ve yayma gücü ise, türlerine göre farklılık gösterir. Örneğin, bakır, gümüşe göre daha güçlü olduğundan dolayı, bakır-kristali çok iyi iletkendir.\nElektriği İleten Metaller Ve Elektrik İletim Gücü[]\nBakır-Nikel alaşımı olarak bilinen çinko, elektriği ileten başlıca maddedir. Çok yumuşak ve saydam ('}]
Input: Dünya'daki en küçük ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'daki en küçük ülke hangisidir? Cevap: "Kobalt." Afrika\'da bulunmaktadır. Nüfusları: 9.590.000.\nSoru: Gezegenin en büyük kıtası kaç km dir? Cevap: Avustralya\'dır. Nüfusları: 470.000.\nSoru: Dünya\'nın en uzun nehri hangisidir? Cevap: Tuna Nehri. Dünya\'da kaç tane nehir vardır? Soru: İlk buzulu kim kurdu biliyormusun? Cevap: Neil NELSON.\nSoru: Dünya\'da ilk ne zaman ateş böceği ortaya çıktı? Cevap: Kainatın sırlarını öğrenmek isteyen Galaks'}]
Input: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir? Cevap: "Karbon dioksit" cevap olarak verilebilir. Bunun dışında bilinen en fazla sera etkisi altında kalan gaz "karbon monoksit"tir. Bunun haricinde ozon, hidrojen sülfür, kripton, uranyum gibi bir çok gaz atmosferden yok edilebilir bir durumdadır.\nSoru: Atmosferde en bol bulunan madde nedir? Cevap: "Kükürt"\nSoru: Atmosferde bulunan gazların yoğunluğu nedir? Cevap: "Birimleri arasındaki fark" bu cevap çok önemlidir.\nSoru: Gazların yoğunluğu nedir? Cevap: Kükürt\nSoru: At'}]
Input: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir? Cevap: "Mona Lisa", İtalya\'nın Floransa kentinde bulunan, Michelangelo tarafından yapılan, en ünlü Rönesans resminin adıdır. Tablo, Leonardo Da Vinci\'nin son yılları boyunca, Floransa\'daki La Scala ve Pompidou Merkezi ve Kraliyet Sanat Akademisi\'nde, sergilenmiş ve büyük ün kazanmıştır. Tablo, Louvre Müzesi\'nin de koleksiyonunda bulunmaktadır.\nSoru: Louvre\'de sergilenen "Mona Lisa"nın fiyatı nedir? Cevap: Büyük ilgi gören eser için, 24.000 ila 43.000 Euro'}]
Input: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir? Cevap: "S" atomu (s) veya proton (v) olabilir.\nSoru: Bir cisimden çıkan bir elektrona ne ad verilir? Cevap: "E" Elektron; Elektronlar bir araya gelerek iki küre oluşturur ve bir elektrik alanı oluşturur.'}]
Input: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır? Cevap: .........Yıl\nSoru: Dünya\'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır?\nCevap:..................Yıl (2 saat)\nDünyanın Güneş etrafındaki dönüş hızı sabit değildir, Güneş\'e olan uzaklığı ile doğru orantılıdır. Örneğin, Dünya\'nın çevresindeki her bir tur için Dünya\'nın Güneş etrafındaki dönüş hızı 528,336,360,627\'dir.\nSoru: "Dünya\'nın Güneş etrafındaki dönüşü" Güneş etrafındaki tur başına ortalama hızı için ne demek?\nCevap: __________(1:1) 1 / 2 Dünya'}]
Input: Türk bayrağının rengi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk bayrağının rengi nedir? Cevap: " Türk Bayrağımızın rengi kırmızı ve beyazdır.Türk bayrağı, milli bir semboldür.\n\nAras Kargo Kargomu Teslim Etmiyor! Aras Kargo müşteri hizmetlerini arıyorum ve kargomun teslim edilmeyeceğini söylüyorlar!\nAras Kargo Ankara ilinde bulunan bir kargo firmasıdır. Yurtiçi Kargo ile yaptıkları entegrasyon sayesinde kargo gönderilerini Aras Kargo’ya bağlı olan şubelerden gönderimler kabul etmektedir. Aras Kargo Yurtiçi Kargo ile anlaşması bulunan bir firmadır. Aras Kargo’dan gelen kargoyu şubelerinizden teslim alıp başka şubelerinize, kargo şirketi aracılığıyla teslim alabilirsiniz.\nKargom'}]
Input: Hangi elementin kimyasal sembolü 'O'dur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Hangi elementin kimyasal sembolü \'O\'dur? Cevap: "Si\'"dir. Elektron sayıları 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3 ve 2\'dir. Atom numarası 67. Elektron yoğunluğu 1,8\'dir. Ancak elementi oluşturan elementler arasında sadece 1 tane O varken, elektron sayısı 7 ve 8 olan elementler de vardır. Örneğin, "Karbon" elementi, tüm elementler içerisinde ilk sıradadır ve bu nedenle "Karbon atomu", "Karbon elementinin elektron sayısı 7,8\'dir.\' olarak tanımlanır. Diğer bazı elementlerde ise'}]
Input: Bir kilobayt kaç bayttır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir kilobayt kaç bayttır? Cevap: "189"\nSoru: Bir kilobayt kaç bayttır?\nBir kilobayt=(189)=256 bayt/s(32x1024) 2 bayt=1 bayt=11000 bayt=1 bayt=20000 bayt=0 bayt=1024 bayt=1 bayt=1024 bayt=1 bayt=1024 bayt=1923 bayt=2 bayt=2 bayt=1 bayt=10000 bayt=256bay'}]
Input: İlk yazılı destan nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İlk yazılı destan nedir? Cevap: .....................................\nSoru: İlk yazılı destan nedir?\n4. İlk yazılı destanlar hangi tarihte meydana geldi?\n5. İlk yazılı destanlar hangi devlet ve hanedana aittir?\n6. İlk yazılı destanlar hangi dönemin ürünüdür nedir?\n7. İlk yazılı destanlar için hangi tarihi dönem kabul edilir?\n9. İlk yazılı destanı yazan kişi kimdir?\n10. İlk yazılı destanlar hangi milletin ürünüdür?\n11. İlk yazılı destanlar hangi bölgede yazılmıştır?\n12. İlk yazılı destan dönemi nedir ne zaman ortaya çıkmıştır?\n13. İlk yazılı destan ne zaman doğmuştur'}]
Input: İngiltere'nin ulusal çiçeği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İngiltere\'nin ulusal çiçeği nedir? Cevap: "Laleler". Peki neden bazı laleler diğerlerinden daha çok çiçek açtı ya da daha yeşil oldu?\nCevap: Laleler lalenin çok nadir görülen bir türüdür ve Avrupa\'ya sadece bir kez getirilmişti. 17. yüzyılda Fransa\'dan bir grup bilimadamı bu eşsiz çiçeği araştırmaya gitti ve lalenin Avrupa\'da nasıl geliştiğini ortaya çıkardılar.\nLalenin çiçekleri nasıl oluşuyor?\nLalenin çiçekleri çiçeklenme zamanları dikkate alınarak farklı renklere bürünmektedir. Bu renk oluşumu lalenin yapraklarında meydana gelen kimyasal dengeye, yani sıcaklığa ve güneşe'}]
Input: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir? Cevap: "C" sembolü ile belirtilir. Kimyasal formülü ;\nSoru: Iki tip karbon dioksit vardır ;\n- karbon monoksit\n- aspartamdır.\nCevap: Soruda belirtilen karbon dioksit; renksiz, kokusuz ve tatsız bir gazdır.\nCevap: Soruda belirtilen karbon monoksit ; renksiz, kokusuz ve tatsız bir gazdır. Cisimlerin ısıtarak verdikleri tepkiye göre renksiz, kokusuz ve tatsız diye adlandırılır. Isı verdiğine göre ise renksiz, kokusuz ve tatsız diye de adlandırılır.\nSoru: Karbon di'}]
Input: Arılar balı nasıl yapar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Arılar balı nasıl yapar? Cevap: "Arı kovanındaki ana maddenin bal ve arı sütü olduğunu söylerler. Ama arıya sadece petekleri nasıl yapacakları değil, aynı zamanda petekteki besin maddeleri nasıl temin edecekleri ve bu peteklerden nasıl bal yapıp üreteceği öğretilmiştir. Arı, petek içindeki bala kendi enzimleriyle mayalar. Arılar bal yapmada özelleşmiş hayvanlar değillerdir. Arıların kovandaki en önemli görevi ana petek içindeki balları peteklere taşımaktır " (1)\nArıların tek bir görevi yoktur. Bal arıların beslenmesi, beslenmesi ve kovanda bulunan insanların sağlığı için temel besin maddesidir. Arılar diğer bitkiler'}]
Input: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır?
Output: [{'generated_text': "Soru: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır? Cevap: ................... - İnfoBilgi.com\nAnasayfa/Soru Cevap/Soru: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır? Cevap:.................\nNeden Fransız Devrimi?\nParis şehrinde işçi sınıfının isyanı (Haziran 1789)\nParisli bir işçi olan Jean Jacques Rousseau 1792'de Fransız devrimi oldu. Bu isyan, aynı yıl Fransa'da ilk kez demokratik bir devrimin ortaya çıkmasına yol açan 1790 Fransız-Fransız Devrimi'nin başlangıcı oldu.\nFransız Devrimi'nin sonuçları nedir?\nFransız Devrimi'nin nedenleri nelerdir?\nFransız Devrimi ne zaman"}]
Input: Türkiye'de kaç tane coğrafi bölge vardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türkiye\'de kaç tane coğrafi bölge vardır? Cevap: "Bu bölge 10\'a ayrılır. Anadolu\'nun tamamı, Marmara Bölgesi, Ege Bölgesi, Antalya Yarımadası, İç Anadolu Bölgesi, Akdeniz Bölgesi, Karadeniz Bölgesi, Doğu Anadolu Bölgesi, Güneydoğu Anadolu Bölgesi, Güneydoğu Anadolu Bölgesi, Güneydoğu Anadolu Bölgesi, Karadeniz Bölgesi ve Van, Ardahan, Şırnak, Hakkari, Muş, Bitlis, Hakkari, Diyarbakırdır." şeklinde yanıt vermektedirler.\nSoru: Anadolu\'da hangi dağlar vardır? Cevap: "Bu bölgede dağlar genellikle büyük akarsularla birbirine bağlıdır. Bir de yer şekilleri açısından bakıldığında dağlar birbirine paralel değildir ama yükseklikleri fazladır." diyerek cevap'}]
Input: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir? Cevap: "C#"\nCevap: Soruda gördüğünüz "C#" programlama dilinin en yaygın kullanılan programlama dillerinden biri olduğunu söyleyebiliriz. Java ile benzer bir yapıya sahiptir. Ancak yeni bir dil olması ve henüz yeterince gelişmemiş olması nedeniyle daha çok eğitim sektöründe kullanılmaktadır. Bunun yanı sıra, Microsoft tarafından geliştirilmiş olan ASP ve PHP programlama dilleriyle de bazı benzerlikler göstermektedir.\nSoruda ise C#\'ın yanı sıra Android programlama dilinin de eğitim ve iş dünyası için en çok kullanılan programlama dillerinden biri olduğunu görüyoruz. Android, her seviyeden kullanıcıya hitap edebilen çok gelişmiş özelliklere sahip bir'}]
Input: Dünya Sağlık Örgütü'nün kısa adı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün kısa adı nedir? Cevap: "DSÖ" Türkçesi Birleşmiş Milletler anlamına gelmektedir. DSÖ; Birleşmiş Milletler’in sağlık alanında koordinasyon, işbirliği ve işbirliği faaliyetleri yürütme amacını güden özel kuruluştur. Merkezi Cenevre’de bulunan Birleşmiş Milletler (BM) ise 5 Ağustos 1958’de Dünya Sağlık Örgütü adıyla kurulmuştur. DSÖ Genel Direktörlüğü’nü yürüten Tedros Adhanom Ghebreyesus ise 15 Ocak 1967’de kurulan DSÖ’de 25 Şubat 1973’e kadar Genel Direktörlük görevini yürütmüştür.'}]
Input: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar? Cevap: "Marmara Denizine" - inploid\nSoru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar? Cevap: "Marmara Denizine"\nMarmara Denizi bir zamanlar Karadeniz\'e bağlıydı. Marmara Denizi bugünkü konumundan 1.5 km kuzeyde, İstanbul\'a yaklaşık 80-90 km uzaklıktadır. İki kıta arasındaki mesafe ise yaklaşık olarak 8 km\'dir.[/QUOTE]\nBence İstanbul\'un kıta açılımı Asya\'nın batısına kadar olmalı ki, Boğazlar açık kalsın.\nEvet, İstanbul Asya kıtası ile Asya Kıtaları arası deniz ulaşımları'}]
Input: Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığı kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: .................................... :..........<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />\nAy, 4.9 milyar yıl önce gökadanın merkezinde bulunan, bugün yaklaşık 1.400 kilometre genişliğindeki bir diske çarpıp bir yıldız oluşturmuş ve daha sonra bu diskten fırlayarak dış uzaydaki dünyaya çarpmıştır. Bu çarpışma, her biri yaklaşık 500 km genişliğinde olan çok sayıda gökada\'nın ve güneşimizin bir araya gelmesiyle oluşan'}]
Input: Atom numarası 1 olan element hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: "Be"dir.\nSoru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: "Be"dir.\nSoru: Atom ağırlığı 1 olan element hangisidir? Cevap: "K"dir.\nSoru: K atom çekirdeği ve elektron sayıları kaçtır? Cevap: "238 (3+2+7) 4+238 (3+2+7) 8) 6" dır.\nSoru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: "Be" dir.\nSoru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: "Be'}]
Input: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir? Cevap: "Kanatsız", "gagalı", "yerli" gibi isimler alırlar. En son, kuşların uçmayı ve kanat çırpmayı sağlayan kanatları vardır. Kuşlar, su içinde nefes aldıkları için, bir çok canlı gibi uçuş yetenekleri vardır. Ancak suda çok hızlı yüzen kuşlar uçamaz. Örneğin; ördekler, uçamaz.\nSoru: Kuşlar kanatlarını ne zaman kullanır, nasıl kullanırlar? Cevap: Havanın çok sıcak veya çok soğuk olması durumunda kanat uçlarını kullanma yeteneğine sahiptirler. Kuşlar genellikle havada nefes almak için uçarken nefes almakta zorlanırlar'}]
Input: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir? Cevap: "Kütle kütle demektir. Ağırlık ise bir birim olan kilogram miktardır". Kütle olarak ele aldığımız şey, gram cinsinden ölçülebilen, "motor kuvveti" olarak ölçtüğümüz de "kütle" kavramıyla ifade edebileceğimiz şeydir.\nKütle kavramı ise, bir cismin kütlesi ile aldığı yol veya kuvvetin çarpımına eşittir. Örneğin 1 kilogramlık kütle ile Newton\'un 9 katsayısına eşit olan Newton\'a eşit bir kuvvete sahip bir cisme baktığımızda, Newton\'a gelen kuvvetin cismin kütlesine göre o cismin kütlesiyle çarp'}]
Input: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir? Cevap: "Güneş".\nCevap: "Güneş".\nBir gezegenin yörüngesinde dönmesi için öncelikle güneşin etrafında dönmesi gerekir.\nBir gezegenin yörüngesinde dönmesi için gerekli olan güneşten uzaklığı Güneş ile gezegen arasındaki uzaklığa bağlıdır.\nGüneşten Dünya\'ya olan uzaklık Dünya ile Güneş arasındaki uzaklığa bağlı olduğundan Güneş ile Dünya arasındaki uzaklık sıfırdır.\nBir gezegeni Güneş\'ten uzaklaştırma yollarından biri, bir gezegenin uyduyu tespit edebilmesi, diğerinin ise uyduyu yörüngesinde tutabilmek için uyduyu yörüngesinde tutmasıdır.'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür? Cevap: "Osmanlılar on yedinci asrın sonlarına doğru çok geniş topraklara sahip olmuşlardı. Bu dönemde Avrupa\'daki sanayi inkılâbı Osmanlı ülkesinde de görülmeye başlamıştı." Buna göre, Avrupa\'nın hangi ülkesindeki endüstri inkılâbı Osmanlı ülkesine de yansımıştır?\nCevap: Endüstri inkılâbı sadece Osmanlı ülkesinde meydana gelmiştir.\nXV. yüzyılda Türkiye\'de ortaya çıkan yeni kültür havzasında ilk aydın hareketi olarak kabul edilen ve Batı Anadolu\'yu etkisi altına alan Türk-İslâm kültürü anlayışı aşağıdakilerden hangisidir?\nCevap: Aydınlanma; aklın, bilimin ve felsefenin'}]
Input: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır? Cevap: ......................\nSoru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır? Cevap:......................... Elektrik akımı ölçen cihazlara........…. denir. Bu cihazlar tek tek incelenmeden önce elektrik akımını ölçmek için gerekli birim\n18 Nis 2015 18 · Elektrik enerjisi ile ilgili soruların cevaplarına aşağıdaki linkten ulaşabilirsiniz: -Elektrik Enerjisi ve İletkenler -Elektrik Enerjisi Çeşitleri -Elektrik Enerji Türlerinden...\nSoru: Elektrik akımı ölçen cihazlar ne işe yarar? Cevap: Elektrik akımını ölçmek için gerekli birimlerdir. -Elektrik Akımları -Elektrik Enerjisinin İletkenler ve Yalı'}]
Input: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Cevap: "Asya\'da ve Avrupa\'da". Bu bilgi ile, bu bölgelerin ve ülkelerin hangi sanayi devrimini etkilediğini görebilirsiniz.\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?\nSoru: Çin\'in coğrafi alanı Avrupa\'dan daha küçüktür, yani Avrupa Asya ile daha fazla temas halindedir. Çin\'in Avrupa ile ticaret yapması, Avrupa\'ya ulaşmak için daha az çaba sarf etmesi anlamına gelmez, sadece Avrupa ile doğrudan ticaret yapma olanağını ortadan kaldırır.\nSoru: Avrupa\'da ne kadar sanayi var? Soru: Almanya ve İsviçre\'de'}]
Input: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir? Cevap: "Amerika Birleşik Devletleri"\nSoru: Dünya üzerinde en yüksek olan dağ hangisidir? Cevap: "Himalayalar"\nSoru: Karada yaşayan en uzun hayvan hangisidir? Cevap: "Hayvanlar alemi"\nSoru: Karada yaşayan en büyük hayvan hangisidir? Cevap: "Kuş"\nSoru: Dünyada yaşayan en büyük hayvan hangisidir? Cevap: "Devekuşu"\nSoru: Güneşteki en uzun delik ne kadar? Cevap: "Cape Verde"\nSoru: Dünyada kaç tane büyük, en büyük memeli hayvan'}]
Input: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir? Cevap: "Kaşıkta kadayıf". Ben de bu tatlıya bayılırım. Daha çok tatlı ile içildiği için sevildi. "Kaşıkta Kadayıf" tarifi için tıklayınız.\nNot: Türk mutfağının en sevilen tatlılarından biri ceviz tatlısıdır. Çok kolay bir şekilde hazırlayabilirisiniz. Bu tatlıyı hemen bu sayfada yayınlamak isterim. Bu sayfa sizin için hazırlandı.'}]
Input: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir? Cevap: "Ses elektromanyetik spektrum denilen elektrik ile çalışan bir iletiş gücüdür. "Elektrik" yüksüz enerji, "elektromanyetik dalgacıklar" ise yüksüz enerji anlamına geliyor. Ama bu enerjilerden farklı olarak elektronların yerçekimi gibi bir kuvvet etkisiyle titreşmesi sonucu enerji açığa çıkıyor. Bir ses dalgasının enerjisi, frekansa göre bir saniyedeki titreşim sayısına karşılık geliyor. Yani 10 bin dalgadan oluşan bir ses dalgası yaklaşık olarak saniyede 50 titreşim yapıyor. Ancak ses dalgalarının yayılmasının sebebi yerçekimi gibi etkenler olabiliyor. Bu nedenle ses, yayılmadan önce'}]
Input: Bir ışık yılı neyi ifade eder?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir ışık yılı neyi ifade eder? Cevap: "Işık" ne kadar uzunsa, o kadar az ısı açığa çıkar. Kısaca; ışık yılı olarak bilinen şey 10,000,000 ışık yılıdır. Bu da bize yaklaşık bir ışık yılı eder.\nSoru: Evreni oluşturan gök cisimlerinin boyutları kaç ışık yılıdır? Cevap: Evrendeki 100 ışık yılı yaklaşık olarak 1 ışık yılıdır. Evreni oluşturan gök cisimlerinin ışık yılı yaklaşık olarak 12,000 ışık yılıdır. Bu ise bize yaklaşık 1 ışık yılı eder.'}]
Input: İnsanda kaç çift kromozom bulunur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İnsanda kaç çift kromozom bulunur? Cevap: "İnsanda 22 çift kromozom bulunur ve bu kromozomların her biri özeldir.\nSoru: Spermler yumurtlamadan önce ne kadar süre ile spermleri bekler? Cevap: Spermler yumurtlama gününe kadar yumurtaya ulaşabilmek için yumurtlamaya hazırlar. Bazen yumurtayı dölleyebilmek için yumurtayı spermden korur. Bazen de yumurtada bulunan embriyonun bölünmesini önler.\nSoru: Yumurtanın döllenmesi sırasında kromozomlar nerede birleşir? Cevap: DNA daki kromaz enzimi yumurtayı çatlatır ve iki ucu ile yumurtadan spermleri ayırır. Kromozom'}]
Input: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir? Cevap: "İklim değişikliğiyle mücadele etmek için, atmosfere karbondioksit salımının azaltılması gerekir."\nKarbondioksit emisyonu dünya genelinde sera gazlarının (CO2, O2) ve kömür gibi fosil yakıtların sebep olduğu küresel ısınmanın bir parçasıdır. İklim değişikliklerinin en önemli etkenlerinden olan kömür tüketiminin başlıca sebebi de yine fosil yakıt tüketimidir. Örneğin Avrupa Birliği’nde 2016 yılı için kullanılan CO salımları toplam karbondioksit emisyonunun yüzde 12’sine karşılık geliyor (1/6,1).\nBuna rağmen karbon salımları daha çok küresel seviyede gerçekleşiyor. Karbondioksit emisyonlarının yüzde 80\'inden çok'}]
Input: Bir yüzyıl kaç saniyedir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Bir yüzyıl kaç saniyedir? Cevap: ................ (4 dakika) Bir yüzyıl kaç saniye? Cevap:............... (1 saat) Soru: Bir ay kaç saniyeye eşittir? Cevap:................. (9 saat) Soru: Saat kaç saniyedir? Cevap:................. (24 saat) Soru: Güneş'in doğuşu kaç saniyedir? Cevap:................. (72 saat) Soru: Yıl 24 saattir. Cevap:......................... (147 saat) Soru: Bir dakika kaç saniye sürer? Cevap:................. (14 saat) Soru: Kaç insan"}]
Input: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir? Cevap: "Nobel ödülü" (Nobel prize). 1815 yılında Albert Einstein, Ludwig Boltzman ve Carl Gustav Jung\'un ortak çalışması sonucunda, Norveççe "Nobel" kelimesi; "şöhret, zafer ve unvan" anlamına gelmektedir.\nBu bilgi doğrultusunda, Nobel ödüllerinin kimlere verildiğini de söyleyebiliriz: ilk kez 1813\'te, fizikçi ve fizikçi olmaya layık olan Alfred Nobel\'e verilmiştir. Bu ödül, aynı zamanda, kimyager Alfred Nobel\'in de katıldığı 1814 yılında fizik dalında verilmiştir. Bunun yanı'}]

3
Input: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir? Cevap: "Dünyanın en büyük Okyanus\'u Everest Dağı"\nSoru: Bir toplumda kadın ve erkeğin birbirlerine duydukları saygı, birbirlerine duydukları sevgi nedir? Bunlar hangi davranışlar ve tepkilerle karşılanır?\nCevap: Erkekler kadınlarından daima ilgi beklerler. Bunun için çeşitli yöntemler kullanırlar, kadın ve erkekten aynı ilgiyi beklerler. Kadın, erkekten ilgisini çekeceğini düşündüğü şeyi istediği zaman ona verebilir. Sevilen erkek tarafından söylenen olumlu sözler, yapılan olumlu espriler, yapılan iltifatlar, yapılan tebrikler, erkeklerin ilgisini üzerine çeker. Kadın, sevgisini gösteren erkeğe büyük bir sevgi ve saygı duyar. Bu sevgi'}]
Input: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır? Cevap: "Paris, Ile-de-France".\nSoru: "Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır?"\nEiffel Kulesi Paris şehri için nerededir?\nEiffel. Paris. Eiffel Kulesi, Paris şehri. 3. Avenue. "Paris\'in en ünlü yapısı. 16. yüzyılın en önemli ve en çok sevilen yapılarından biri." - Jean-Luc Godard\nEiffel Kulesinin hikayesi nedir?\nParis, Ile-de-France\n14. yüzyıldan kalma bir mimari eser.\nEiffel'}]
Input: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir? Cevap: "C. F. Kirsch"\nSoru: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?\n3 Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?\n4 Yerküre üzerine yapılan gözlemlerin sonuçları neydi?\n5 Yerçekimi hakkında bilgi nedir?\n7 Yerçekimi dalgasının varlığını saptayan bilim adamı kimdir?\n8 Yerçekimi dalgalarının özellikleri nelerdir?\n9 Yerçekimi dalgalarının hızı nedir?\n10 Yerçekimine sebep olan gazlar nelerdir?\n11 Yerçekimi yasası nedir?\n12 Maddenin'}]
Input: Dünyanın en yüksek dağı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünyanın en yüksek dağı nedir? Cevap: "Himalada"\nSoru: Dünyanın en yüksek dağı nedir?\nHimalayalar, Tibet\'in güneyinde, dünyanın en yüksek dağı olarak kabul edilir ve Hint yarımadası ile Nepal arasındadır. En yüksek dağı ne kadar yüksek olduğu nedeniyle bir metre 70 inçdir, ancak bu yükseklik her zaman eşit değildir. Örneğin, Amerika Birleşik Devletleri\'nin batı kıyısı en yüksek dağ olarak kabul edilmektedir ve güneybatıdaki Florida kıyıları en alçak dağ olarak kabul edilmektedir.\n2. Yüksekliğe rağmen bir dağ ne kadar yüksek?\n3. En yüksek nasıl yapılır?\n4. Asya\'d'}]
Input: Ay'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir? Cevap: "ilk insan" denemez. Ama bu gök cisimleriyle ilgili çok eski ve köklü ve geniş bilgi ve tecrübelere sahip olmuştur. Ay\'a ilk ayak basan insanların "ilk insanlar" olduğu kesin kabul edilir.'}]
Input: Roma İmparatorluğu'nun başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Roma İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi? Cevap: "Roma" (İtalyanca: Arche occidentale, Latin: Italian: Arche grausel, Ar. concordium) (MÖ 561-477) İtalya\'nın ve Orta Avrupa’nın en önemli devletlerinden olan Roma İmparatorluğu, Antik Çağ boyunca Akdeniz\' de yer alan Akdeniz Birliği’ne önderlik etmekteydi. Bu nedenle de Roma tarihi bu anlamda büyük bir önem arz eder. Roma İmparatorluğu\'nun beş imparatora (Romulus, Remus, Jül Sezar, Clodius, Dio'}]
Input: DNA'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?
Output: [{'generated_text': 'Soru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? Cevap: "Hah!" dedi! Bu konu üzerinde ilk defa 1891 yılında, İngiliz biyokimyacı olan Sir William Clark Duncan, 1899 yılında; "Hah!" diyerek, DNA\'nın sarmal yapısını keşfetti. "Hah!" diyerek ilk defa konuşan ve "Kromozom" anlamına gelen "DNA"nın çift sarmal yapısı nasıl oldu da ortaya çıktı?\nSoru: Bir hücrenin çekirdeğinde bulunan DNA\'nın, hangi tür DNA\'lardan oluştuğunu kim keşfetti? Cevap: "Massachusetts Teknoloji Enstitüsü"'}]
Input: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir? Cevap: "Beyaz ayı"\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?\nİnsanlara göre ayıya benzer şekilde, kutup ayısı, bir beyaz ayıdan biraz fazladır.\nBeyaz ayı, beyaz renkli bir ayıya denir.\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli bir ayıya ne ad verilir?\nCevap: Kutup ayısı\nBir aydan biraz daha eski olan beyaz ayılara kutup ayısı denir; kutup ayısı da beyaz ayı için aynı ismi taşır.\nCevap: Kutup ayısı\nİnsanlara ve diğer hayvan türlerine göre, beyaz'}]
Input: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır?
Output: [{'generated_text': "Soru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: ƅ; ƅ; ƅ ѐ. ƅ, y'nin üssü, y'nin kareköküdür. Ayrıca, bu sayı bazen bir ondalık sayı, bazen ƅ şeklinde ƅ şeklinde yazılabilir. Aşağıda verilen pi simgesinin sayısal karşılığı nedir?\nSoru: 2 sayısı iki basamaklı sayısından kaç fazladır? Cevap: 1.\nSoru: Üç basamaklı sayıları kaç basamaklı sayıyla çarparız? Cevap: 3.\nSoru: Üç basamaklı rakamları dört basamaklı sayıyla çarpar"}]
Input: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir? Cevap: "Işık hızı yaklaşık olarak saniyede 10 kmdir."\nSoru: Isaac Newton\'un Işık Hızı hakkında söyledikleri nelerdir? Cevap: Newton\'un meşhur "Işık hızından hemen sonra her şey yok olacaktır." sözü bilim dünyasını heyecanlandırmış olup, Newton\'un ışık hızından hemen önce hiçbir şeyin var olmayacağını ifade etmesi aslında çok önemlidir.\nSoru: Evrenin merkezinde kaç tane yıldız vardır? Cevap: "Yıldızların çoğu kendi ekseni etrafında döner. Yıldızların birçoğu da, aynı doğrultuda dönen öteki gök cisimleri üzerinde belli bir yörüngede dolanır. Bu'}]
Input: Albert Einstein'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Albert Einstein\'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir? Cevap: "Hasarlı" yani, bir şeyin parçası olan, bir şeyin parçası olmayan olarak da bilinir.\nSoru: Albert Einstein\'ın ünlü enerjetik eşitliği nedir? Cevap: Maddeyle birlikte enerji de var. Peki, biri olmadan diğerinin var olması mümkün mü? Cevap: Bu mümkün.\nYoga\'nın birçok türü, temel ilke ve teknikleri içerir. Birçok yoga hocası bunu doğrular. Çünkü yogada "enerjetik" terimi, "çoğunlukla" ve "en çok" anlamına gelir ve yoga\'nın hem pratik hem de felsefi'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Cevap: "İstanbul" Osmanlı Devleti için en önemli ve değerli şehirdi. Osmanlı Devleti ilk dönemlerinde başkent İstanbul\'u başkent ilan etmişti.\nSoru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi? Osmanlı Devleti\'nin başkenti neresiydi? Cevap: İstanbul (1299). Osmanlı Devleti\'nin başkenti olan İstanbul\'u padişah II. Beyazıt İstanbul\'da yaptırmıştır. Bu nedenle İstanbul olarak da anılır. 2 milyonun üzerinde nüfusu vardır. İstanbul ilk olarak 1453 yılında Haçlıların işgal etmeleri ile birlikte Bizans, Latin Avrupalılar ve Türk asıllı Osmanlı Devleti\'nin kontrolüne girmiştir. Konstantinopolis adıyla da'}]
Input: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın en sıcak çölü hangisidir? Cevap: "Afrika ve Güney Amerika (Brezilya-Meksika, Arjantin vs.) çölü."\nSoru: Dünya\'nın en soğuk çölü hangisidir? Cevap: "Japonya".\nSoru: Dünya\'nın en kurak çölü hangisidir? Cevap: "Japonya".\nSoru: Dünya\'nın en yüksek gökdelen hangisidir? Cevap: "Çin".\nSoru: Dünya\'nın hangi kıtasında yağmur ve kar yağar? Cevap: "Avrupa ve Afrika Kıt\'ası".\nDünyanın En Yaşlı Köpek Balığı (Caretta Caretta'}]
Input: Mars'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Mars\'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir? Cevap: "Mars\'ta" ve benzeri.\nSoru: NASA\'nın uzay aracı nedir? Cevap: "NASA\'nın Mars Misyonu\'nun ilk modülü olan HIMSS\'in" bir parçası olan Mars Sondası (LRO), Mars atmosferine girdi.'}]
Input: Avrupa Birliği'nin merkezi nerededir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nerededir? Cevap: "Cenova, İtalya, Bari..."\nSoru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nerededir?\nAvrupa Birliği, yedi bölge-dört coğrafi bölge-birçok federal ve yerel idarelerden oluşan devasa bir siyasi organizasyondur. Avrupa ülkeleri, kendi aralarında ekonomik işbirliği anlaşmaları çerçevesinde ekonomik ve politik bir bütünleşme içinde bulunurlar. Ekonomik ve siyasi anlamda Avrupa\'nın her bölgesinde farklı devletler hüküm sürer.\nAvrupa Birliği, tüm dünya devletlerinin merkezi olarak kabul edilmiş ve dünyanın bütününün ortak siyasi merkezi olarak kabul edilmiştir. Avrupa\'daki tüm devletlerin en büyük organı Avrupa Parlamentosu\'dur ve Avrupa Birliği Komisyonu'}]
Input: İstanbul Boğazı'nın uzunluğu kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: "13.724 km\'dir" Osmanlı devletinde bu uzunluk, 16. yüzyılda 20.000 km olarak saptanmıştır. Ancak İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu ne kadardır? Cevap: "12.725 km (İstanbul Boğazı)" Osmanlı Devleti\'nde Boğaziçini bir geçiş yeri olarak kullanan yabancı devletlerce, Osmanlı Devleti\'nin bu alanda yapmış olduğu ilk yatırım, 1453 yılında Fatih Sultan Mehmet zamanında olmuştur. Bu tarihten sonra boğazın güvenliği için bir koruma alanı yaratılmaya çalışılmıştır. Osmanlı Devleti, boğazı Karadeniz\'e bağlayan ve 1828 Kırım Savaşı sebebiyle kapan'}]
Input: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir? Cevap: ƒ. Demir.\nSoru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir? Cevap: ƒ....\nSoru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir?\nCevap: ƒ. Demir Metaller, elektronik ve elektrikle ilgili tüm uygulamalarda, metallerin (demir, demir dışı) kullanıldığı karmaşık elektronik cihazların tasarımında kullanılır ve...\nDemir metallerde demir dışı malzemeler nelerdir?\nCevap: Çinko ve bakır - bakırdan daha iyi iletkenlerdir. Ancak bakır ile karşılaştırıldığında, Çinko ve bakır oldukça kararlıdır (yaklaşık% 18'e kadar"}]
Input: Dünya'daki en küçük ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'daki en küçük ülke hangisidir? Cevap: "Bhutan"\nSoru: Dünyanın en büyük kıtası hangisidir? Cevap: "Amerika Birleşik Devletleri"\nCevap: "Mars"\nSoru: Ay nedir? Cevap: "Dünya"\nCevap: "Afrika"\nSoru: Dünyada kaç tane ada vardır? Cevap: "Greater Ocean Islands"\nSoru: Dünyadaki bazı ülkeler nelerdir? Cevap: "Amerika Birleşik Devletleri, Kanada, İngiltere, Almanya, Hollanda, Yeni Zelanda, Avustralya, İsviçre."\nCevap: "Suudi Arabistan, Birleşik Arap Emirlikleri (BAE'}]
Input: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir? Cevap: .........\nDünya'nın şekli nasıldır?\nCevap: Dünya, şekli hakkında yapılmış olan araştırmaların birçoğu yeryüzündeki şeklin, okyanusların oluşumuyla başladığını savunmaktadır. Bunun sonucunda, bilim adamları okyanus sularını ve bu sulardaki canlıları incelerken yeryüzünün şeklinin nasıl oluştuğunu incelemek zorunda kalmışlar ve bu konuda da bazı görüşlere vararak dünyanın şeklini bulmaya çalışmışlar ve araştırmalar yapmışlardır. Diğer taraftan, yeryüzü şeklinin, yerkürenin büyük bölümünün üzerinde bulunduğu bir küre şekline benzediği fikri ile de bağdaşır görüş, deniz ve okyanusların bir küre şeklini andıran okyanuslardan oluşmasına day"}]
Input: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir?
Output: [{'generated_text': "Soru: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir? Cevap: Škoda Müzesi, İtalya\nSoru: Mona Lisa tablosu'nun fiyatı ne kadardır? Cevap: 50.000 € dur (yaklaşık 16.000 lira).\nMona Lisa'nın gerçek boyutu tam olarak bilinmese de tablonun 4.4 cm uzunluğunda olduğu sanılıyor. Tablo 1.5 cm inceliğe ve 1,5 cm genişliğe sahip. Yani tablo, 1,5 cm'lik bir enince sahip."}]
Input: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir? Cevap: "Element" Cevap: "Kimyasal elementlerin çoğu doğada basit halde bulunur ve sadece çok küçük olanlarına "elementler" diyebiliriz. Örnek olarak su, elektrik, oksijen ve diğer elementleri verebiliriz. Doğada, belirli türde elementler en fazla %0,5\'ten daha düşük oranlarda bulunmaktadır. Bu oran, elementin fiziksel özelliklerini belirler ve elementin fiziksel özelliklerini belirleyen en önemli özelliklerden en az bir tanesi, neoploidliktir (negatiftir). En yaygın olarak bulunan element neoptotik, yani tam radyoaktiftir'}]
Input: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır?
Output: [{'generated_text': "Soru: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır? Cevap: ..............günes tarafından bir günde 2 kez dönmektedir. Dünya kendi etrafında dönüş hızı yaklaşık 3.827 km olup, Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ise saatte 18.000 km dir.Dünya kendi etrafında dönüşünü bu kadar hızlı bir biçimde sürdürürken, etrafındaki gazdan ne kadar etkilenir? Niçin? Soru: Acaba gezegenler Dünya'nın etrafında dönmektedir. Ancak ne yazık ki Güneş gezegeni gibi diğer cisimler Dünya etrafında dolanmaktadır. Dünya dışında dönen ve bu yüzden gezegenler olarak adlandırılan ve Dünya'nın çevresinde dolanırılan başka gök cisimleri var mıdır"}]
Input: Türk bayrağının rengi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk bayrağının rengi nedir? Cevap: "Mavi" Türk bayrağının renginin mavi olmasından dolayı bu bayrağın rengi mavi dir yani beyaz renktir.\nSoru: Kırmızı Türk bayrağının rengini ifade ediyor mu? Cevap: "Kırmızı" Türk bayrağının kırmızı rengini ifade eder.\nSoru: Yeşil beyaz Türk bayrağının rengini ifade ediyor mu? Cevap: "Yeşil" Türk bayrağının yeşil rengini ifade eder.\nSoru: Türk Bayrağı nedir? Cevap: "Türk Bayrağı" Türk bayrağının ulusal bayrak olduğunu ifade eder.\nSoru: Gök Türk bayrağı nedir? Cevap: "Gök Türk Bayrağı" Gök Türk bayrağının'}]
Input: Hangi elementin kimyasal sembolü 'O'dur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Hangi elementin kimyasal sembolü \'O\'dur? Cevap: "Ametalleri oluşturan elementtir."\nSoru: Hangi elementin en kararlı bileşiğidir? Cevap: "Demir. Boksit, çinko, bakır gibi çok sayıda element bu grupta bulunur. Ancak, tek başına demir en kararlı maddedir."\nSoru: Hangi element "küp" gibi bir ifade ile adlandırılır? Cevap: Silika, kalsiyum, sodyum, magnezyum gibi birçok bileşik adı vardır.\nSoru: Hangi elementin atom numarası en büyüktür? Cevap: "Ni" adlı elementin atom yapısı "N" diye adlandırılır.'}]
Input: Bir kilobayt kaç bayttır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir kilobayt kaç bayttır? Cevap: "2,68" dir. İki veya dört byte, iki veya dört bite indirgenerek on binlerce baytlık veri oluştururlar. Veri sıkıştırma hızı ise saniyede 1,5 bit veya daha iyisidir.\nCevap: 0,1 baytlık bir veri ile 1,5 baytlık bir veriyi çarptığımızda ortaya 3,5×3,5=924 bayt çıkar. 2,68 byte çok büyük bir sayıdır. Ve bu veri iki byte\'a bile düşürülebilecek kadar küçük bir değerdir.\nBazı durumlarda veri sadece bir bay'}]
Input: İlk yazılı destan nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İlk yazılı destan nedir? Cevap: "Alaaddin\'in Sihirli Lambası"\nAna Sayfa » Kültür » İlk Yazılı Anıtlar\nİlk Yazılı Anıtlar\nYazar : Burak Karaca on Ağustos 21, 2016 in Kültür, Ünlüler\nİlk yazılı anıtı kim yapmıştır?\nİlk yazılı anıtlar nasıl meydana geldi?\nİlk yazıtlar nerede bulundu?\nİlk yazıtlarda hangi özellikler kullanılmıştır?\nYazılı ve sözlü anlatımda en eski yazılı kaynaklar hangileridir?\nİlk yazılı kaynaklar hangi dillerden öğrenilmiştir ve nasıl oluşturuldu?\nİlk Yazılı Anıtlara Neden İlk Yazı Kaynağı Denir?\nİlk yazılan ilk yazılı kaynak nedir?'}]
Input: İngiltere'nin ulusal çiçeği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İngiltere\'nin ulusal çiçeği nedir? Cevap: "Apollia". Büyük Britanya ve İrlanda\'nın endemiklerinden oluşan bu bitki, İngiliz adalarında, Londra, Shropshire, Staffordshire gibi çeşitli yerleşim bölgelerinde ve de İngiltere\'nin Kuzeydoğusunda ve İskoçya\'da bulunur. Çok sık görüldüğü için de her yerde aynı ismi almıştır. Bu bitki İngiliz adalarını temsil eder.\nSoru: İngiliz çiçeği nerede yetişir, endemik türleri neler? Cevap: bu çiçeğin en çok yetiştirildiği yer İngilteredir. İngiliz çiçekleri sadece İngiltere\'ye değil, ayrıca İrlanda ve İskoçya\'da da bulunur.\nSoru: İngiliz'}]
Input: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir? Cevap: "CO2": "karbondioksit" in kimyasal formülü. Karbondioksit kimyasal formülü "C" olan organik bir bileşiktir. Doğada "CO": "karbonik hidrokarbon" olarak bulunur.\nSoru: Karbon monoksit ve diğer gazların etkisi ile gaz zehirlenmelerinin meydana geldiği durumlar nelerdir? Cevap: "a) Zehirli gazların solunması, b) Zehirli kimyasal maddelerin solunması c) Zehirli maddelerin solunumla alınması\nCıva: "Civa" karbonun azotlu bir elementinden'}]
Input: Arılar balı nasıl yapar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Arılar balı nasıl yapar? Cevap: "Arıların bal yapabilmesi için nektarının bala dönüşmesi yani bal yapması için bala ihtiyaç duydukları ana kadar geçen ve arı tarafından gerçekleştirilen yüzlerce hayati işlem vardır. Arılar, bu işlemlerin hepsini yaparak bal yaparlar." Bu yazımızda arılar neden bal yapar sorusunun cevaplarını arayacağız. Bu ballar, kovanlarını ve kolonilerini adeta "ekmek kapısı" haline getirir.\nHer şey arıların bal yapmak için kovanlarındaki nektardan bal yapabilmesi için gerekli olan nektarı elde etmeye çalışmasıyla başlar. Arı bal yapmak için nektarının toplanması için nektarla birlikte en kolay şekilde kovanlarından'}]
Input: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır? Cevap: "Paris Devrimi". Devrimden sonra İtalya\'da, Kuzey İtalya\'da ve Doğu Afrika\'da çeşitli direniş mücadelelerinin başladığını görüyoruz. Bu mücadeleler ile devrimci hareketler birbirinden ayrılamaz bir bütün oluşturmuştur.\nSoru: Cumhuriyet nedir? Cevap: "Cumhuriyet ya da Cumhuriyet Halk Partisi".\nSoru: Ulusal kurtuluş nedir? Cevap: "Ulusal kurtuluş".\nSoru: Uluslararası birlik nedir? Cevap: "Uluslararası Birlik".\nSoru: Halkçılık nedir? Cevap: "Halkçılık".\nSoru: Devrim Nedir? Cevap: "Devrim".'}]
Input: Türkiye'de kaç tane coğrafi bölge vardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türkiye\'de kaç tane coğrafi bölge vardır? Cevap: "Türkiye\'de 15.000 civarı şehir coğrafi bölge olarak kabul edilebilir. Ve bunlar içinde en az 300 şehir, Avrupa kıtasında yer alır. Ayrıca 100\'den fazla şehir ise eyalet olarak kabul edilebilir. Bu da yaklaşık 600\'dür. Bu bölgeler arasında, ülkenin en büyük şehri olan İstanbul\'un da olduğu görülmektedir.\nSoru: Türkiye\'deki coğrafi bölgelerin isimleri nelerdir? Cevap: Türkiye\'de, çok sayıda isim taşıyan büyük coğrafî bölgeler vardır. Bunları şöyle sıralayabiliriz: Doğu Anadolu\'da ve Marmara\'da Erzurum, Batı Anadolu\'da Kars, Batı Karadenizde'}]
Input: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir? Cevap: "C". Java adı verilen dil ise hem web hem de mobil için kullanılan JavaScript\'in bir çatalıdır. Java; açık kaynak kodlu olması nedeniyle diğer programlama dillerinden kendini ayırdı ve yeni başlayanlar için temel bir programlama dili haline geldi. Java\'nın da diğer diller gibi öğrenilmesi gereken bir programlama dili olduğunu unutmayınız. Java konusunda merak ettikleriniz için, bu web sitesini ziyaret edebilirsiniz.\nSoru: Java\'yı neden öğrenmeliyim? Java\'yı öğrenmeyi düşünenlere, neden PHP öğrenmem gerektiği konusunda birtakım açıklamalarda bulunacağım: Java hem kodlamanın temel taşlarından biri, hem de'}]
Input: Dünya Sağlık Örgütü'nün kısa adı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün kısa adı nedir? Cevap: "World Health Organization." Son yıllarda bu sözcüğün dünya çapında çok hızlı bir yükselişe geçti. Bu, Dünya Sağlık Örgütü\'nün İngilizcede çok popüler hâle gelmesinin sebebi. Sağlık Bakanlığı, Dünya Sağlık Örgütü\'nü İngilizce resmi sitesi olan "World Health Organization" adresinden Türkçe olarak hizmete soktu.\nDünya Sağlık Örgütü, "Dünya Sağlık Örgütü\'nün (WHO)" ana kuruluşu olan ve bu görevi üstlenen kurumdur. Örgüt, dünya çapında sağlık ve esenliği iyileştirmek amacıyla çalışır.\nSon yıllarda Dünya Sağlık Örgütü, hızlı bir şekilde tanınma ve popülerlik kazandı ve'}]
Input: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar? Cevap: "Marmara" ve Avrupa Kıtasını, Marmara\'nın güneyindeki Ege Denizi\'ne bağlar. Cevap: "Karadeniz" ile Doğu Anadolu\'yu ve bu iki denizi birbirine bağlar. Cevap: "Trakya" ile Ege Denizi ve bu iki denizi birbirine bağlar.\nCevap: "Trakya" ile Asya Kıtasını ve Avrupa Kıtasını, Asya\'nın batısındaki Büyük Okyanus\'un ağzına bağlar. Cevap: "Ege Bölgesi" ile Balkan Yarımadası\'nı birbirine bağlar. Cevap: "Karadeniz Bölgesi" ile Anadolu Yarımadası\'nı birbirine bağlar. Cevap: '}]
Input: Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığı kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: ƒ. 1 m. - PDF\nSoru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: ƒ. 1 m.\nDownload "Soru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: ƒ."\n1 Soru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: ƒ. 1 m.\n3 Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı; Merkür, Venüs ve Dünya\'nın Ay\'a olan uzaklıkları ile ilişkilidir. 1.4'}]
Input: Atom numarası 1 olan element hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: ..............................................................\nSoru: Atom numarası 2 olan element hangisidir? Cevap:...........................................\nSoru: Atom numarası 3 olan element hangisidir? Cevap:...........................................\nSoru: Atom numarası 4 olan element hangisidir? Cevap :...........................................\nSoru: Atom numarası 5 olan element hangisidir? Cevap :...........................................\nSoru: Atom numarası 6 olan element hangisidir? Cevap:...........................................\nSoru: Atom Numarası 7 olan element hangisidir? Cevap:...........................................\nSoru: Atom Numarası 8 olan element hangisidir? Cevap:...........................................\n'}]
Input: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir? Cevap: "Kuşlar uçuş sırasında kanatlarını kullandıkları için uçuş sırasında onlara kanatlarını kullandıran bir sistem var mı?"\nCevap: Kuşlar uçarken kanatlarını kullanırlar. Bu durumda kanatlarını kullanan bir sistem de yok demektir. Yani kuşların uçabilme özgürlüğü sınırlıdır.\nSoru: Kuşların uçmak için nasıl bir sistem kullanıyorlar? Cevap: Kuşlar uçmak için "Kuşlara özgürlük tanıyan bir yöntem var mı?" diye sormalılar.\nSoru: Kurbağaların uçma yetisi var mı? Cevap: Kurbağaların uçma yeteneği olduğunu iddia edemeyiz ancak uçabilirler.\n'}]
Input: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir? Cevap: "Kütle = ağırlık x hacim"\nSoru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?\nSoru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir? - İyi öğrenin.\nKütle, bir sıvının hacmini ölçmek için kullanılan terimdir. Daha basit bir ifadeyle, bir sıvının ağırlığını veya hacimini ifade eder.\nKütle birimi kg olan iki ayrı sıvının kütlesi veya hacimleri aynı değildir. Bir sıvının kütlesi sıvının hacmine ve Hacmi sıvının hacmine karşılık gelir.\nİki sıvı bir arada bulunuyorsa bir sıvı daha büyük hacme sahip demektir. Aynı şekilde iki'}]
Input: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir? Cevap: "Güneş"\nSoru: Güneş sisteminde yerçekimi dışında hareket edebilen iki gezegen var mı? Cevap: "Gökyüzü gezegenleri"\nGüneş\'in etrafında dönüyorlar (gün içinde farklı zamanlarda). (Güneş etrafında dolanıyorlar.) (Güneş etrafında dönüyorlar.) (Güneş etrafında dönüyorlar.) (Güneş etrafında dolanıyorlar.) (Güneş etrafında dönüyorlar.) (Güneş etrafında dönüyorlar.) "Her gece gökyüzüne bakıyorduk" dedi.\nCevap: "Her gece gökyüzüne bakıyorduk" dedi.\nGüneş çevresinde dolanan ilk gök cismi: Venüs\nYıldız gibi parlayan bir'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür? Cevap: "İstanbul Boğazının iki kıyısını birleştiren Babüsselam, İstanbul ve Boğaziçini birleştiren Babüsselam Köprüsü, Mekke, Medine, Kudüs ve Bağdat\'ı birbirine bağlayan Hicaz Demiryolu hattı, Karadeniz ile Basra Körfezini birbirine bağlayan yol, Mısır ile Basra Körfezi\'ni birbirine bağlayan yol, Yemen ile Kızıldeniz kıyılarını birbirine bağlayan yol, Nil nehri ile Nil ve Ölüdeniz koylarını birbirine bağlayan Yollar ve bu yolların geçitlerini düzenleyen Yollar, Anadolu ile Şam\'ı birleştiren yollar (bu yollar Osmanlıların ilk zamanlarında da kullanılmıştır). 15. yüzyılın sonu ve 16.'}]
Input: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır? Cevap: "PV"\nSoru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır?\nCevap: Rölativite, akım şiddetini ölçmek için kullanılan birimi ifade eder. Röle diyotları, alternatör kutuplarından birinde belirli bir devre yapıldığında bir süre boyunca güç üretirler. Voltaj, ampermetre ve akkor lambalardaki lamba gerilimi gibi ölçülebilen akım bir akım birimidir. Bu akım ölçülebilir bir akım iken güç, ölçülür bir güç değildir.\nSoru: Evlerde ve işyerlerinde hangi elektrik kaynağı kullanılır? Cevap: Elektrikli ısıtıcılar. Elektrikli'}]
Input: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Cevap: "İngiltere\'de, Amerika Birleşik Devletleri\'nde değil"\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Cevap: "İngiltere\'de, Amerika Birleşik Devletleri\'nde değil" nasıl başlamadı?\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Soru: İngiltere\'de, Amerika Birleşik Devletleri\'nde değil nasıl başlamadı?\nİngiltere\'de Sanayi Devrimi nasıl oldu?\nSanayi Devrimi neden İngiltere\'de başladı?\nSanayi Devrimi hangi ülkede yapıldı?\nSanayi Devrimi nasıl başladı?\nSanayi devrimine nasıl gelindi?\nSömürge Amerika\'ya karşı mı?\nSanayi devrimi hangi'}]
Input: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir? Cevap: "Avustralya"\nSoru: Asya kıtasında "Hindistan" ve "Japonya" ile "Rusya Federasyonu" arasında imzalanan anlaşma ne zaman yürürlüğe girecektir?\nSoru: Japonya\'yı ziyaret etmek isteyen yabancı uyruklu kişiler hangi belgeleri getirmelidir?\nSoru: Japonya\'da bulunan bir Türk büyükelçisi ile ilgili olarak; Büyükelçinin yabancı uyruklu olması durumunda, diğer ülkelerin Büyükelçiliklerince yapılacak olan işlemler hangileridir?\nSoru: Türkiye\'de uygulanan vize rejimi nedir? Büyükelçiliklerden alınan randevulu konsolosluk vizesi hangi durumlarda geçerli midir?\nSoru: Türkiye\'de'}]
Input: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir? Cevap: "Sütlaç"\nTürk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir?\nHayır. Türkler hem tatlı ve içecek kültürüyle hem de yemek kültürüyle bilinen bir ulus. Sütlaç geleneksel Türk tatlılarındandır.\nTürk mutfağının en sevilen tatlısı hangisidir?\nLezzetli ve hafif bir Türk tatlıları listesinde en başta gelen sütlü tatlıdır. Sütlaçta en çok tercih edilen tatlılar ise künefe, kadayıf ve Kemalpaşa tatlılarıdır.'}]
Input: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir? Cevap: "Seslerin uzayda yayılması için hava boşluklarına ihtiyaç vardır."\nCevap: Uzayda sesin yayılmamasına sebep havanın boş olması değil, boşluklarda hava olması ve ses yayılması için ortama hava gönderilmesidir (Dark-Spangled) Yer çekimi bu ortamın dışındadır.\nUzay boşluğundaki hava akımına neden olabilecek iki faktör vardır:\nSu, hava moleküllerinin bulunduğu ortamlarda yüksek hızlarda döner, fakat su molekülleri yüksek basınç altında sıkışıp kalır. Eğer hava molekülleri hava boşluğunun iç kısmındaki hava moleküllerine yapışıp kalırsa ses dalgası oluşur. Ses dalgaları uzaya yayılma eğilimindedir'}]
Input: Bir ışık yılı neyi ifade eder?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir ışık yılı neyi ifade eder? Cevap: "Işık yılı" (İngilizce: light mile) birim bir ışık yılı ve birimi 1.810.000 kilometre olan mesafe cinsinden ifade edilir. Bu uzunluk ile birlikte bir ışık yılı 12.900.000 kilometre, yani Dünya\'nın çapının yarısı kadardır. Bununla birlikte, ışık yılı birimi 0.01111001 kilometredir.\nSoru: Galaksimizin Dünya\'ya oranla bizden yaklaşık olarak ne kadar uzakta olduğunu nasıl hesaplayabilirim? Cevap: Eliptik düzleminin yarıçapını kullanarak, bu soruyu yanıtlayabiliriz. Bu yüzden, galaksinin Dünya ile'}]
Input: İnsanda kaç çift kromozom bulunur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İnsanda kaç çift kromozom bulunur? Cevap: "12". Genlere bağlı olarak meydana gelen kromozomlar, kromozomların birbirine bağlanmasına veya bir arada bulunmasına yol açarlar. Kromozomlar, "DNA" denilen bir kitâbede düzenlenerek genetik bilgiyi oluştururlar.\nSoru: İnsanlarda bazı zamanlar kromozom sayısı artar veya azalır. Bu değişiklikler nasıl olur? Cevap: İnsanın kromozom sayısı, hücrenin enerji gereksinmesi ile, bazı genetik şifrelerini taşımaya yarayan proteinin yapı maddesi olan "TNF-α" sentezlendiğinden meydana çıkar.\nSoru: Kromozom sayısı sabit olan hayvanlarda, genellikle kromozom sayısı'}]
Input: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir? Cevap: "Karbondioksit emisyonları tüm dünyada artmaktadır. Karbondioksit, dünyamızın en büyük sera gazıdır. Karbondioksit, aynı zamanda dünyamızın en büyük sera gazıdır. Bu nedenle atmosferdeki su buharı miktarı artınca atmosferde artan miktar karbon monoksit olarak adlandırılır. Karbondioksit, havanın moleküllerinin birleşerek ve bu moleküllerin tepkimeye girmesinin sonucunda ortaya çıkan enerjidir. Güneş enerjisinin bu kadar önemli olmasının sebebi güneşin doğasında bulunan ısıyı tutan atmosferde ki hidrojen atomlarının birleşerek daha kuvvetli bir hidrojen atomu oluşturmasıdır. Güneşten gelen güneş enerjisi ile karbondioksiti parçalayarak oluşan'}]
Input: Bir yüzyıl kaç saniyedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir yüzyıl kaç saniyedir? Cevap: "Her saniye" (2,5 x 1017).\nSoru: Nasıl oldu da bu kadar uzun sürüyordu şu an ki yaşam. Neden oldu bu? Uzun zaman önceydi!'}]
Input: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir? Cevap: "Nobel Barış Ödülü\'ne 1966\'da aday gösterilen Rosa Lüksemburg\'un, 1968 Nobel Barış Ödülü\'nü, 1978 Nobel Barış Ödülü\'nü alan Condorcet\'ye karşı kazandığı yıl." Bu yıl hakkında ne biliyorsunuz?\nCevap: "Nobel Barış Ödülü\'nü, 1967 Nobel Barış Ödülü\'nü kazanan Condorcet almıştır."\n"Nobel Barış Ödülü\'ne 1956\'da aday gösterilen Rosa Lüksemburg\'un, 1968 Nobel Barış Ödülü\'nü, 1978 Nobel Barış Ödülü\'nü alan Condorcet\'ye karşı kazandığı'}]

4
Input: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir? Cevap: "Dünya Okyanusu" Dünya üzerindeki bir okyanustan da fazlası...\n1. DÜNYA LODOS GÜNEŞTEN YETERİNCE KORUNMAZSA...\n2. Güneşten yayılan radyasyondan kaynaklanan hastalıklara...\n3. Güneş ışınlarının atmosferde...\n4. Güneş ışığının yapısı\n7. Dünya üzerinde bulunan en büyük...\n8. Dünyanın en büyük ikinci ülkesi hangisidir?...\n9. Dünya\'nın en büyük şehri hangisidir?...\n10. Dünya\'nın en büyük ülkesi hangisidir?...\n11. Dünya üzerinde yer alan en uzun...\n12. Dünyanın En'}]
Input: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır? Cevap: "Paris".\nSoru: İstanbul\'un hangi bölgesinde vardır? Cevap: Şile, Sapanca, Göynük, Çatalca, İstanbul, Beykoz.\nSoru: Hangi bölgededir? Cevap: İç Anadolu Bölgesi, Karadeniz Bölgesi, Ege Bölgesi\nSoru: Hangi dağdadır? Cevap: Sorgun, Akdağ, Kızıldağ, Karadağ, Karadağ, Aladağ.\nKaynak:(Alıntıdır)\nKategori:\nSoru\nCevap\nEklenme Tarihi\nTarih\n-\n27.11.2021\nKaynak:(Alıntıdır)\nDiğer Soruları Göster\nDiğer Soruları Göster\n'}]
Input: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir? Cevap: "M.Ö. 3500 - 3500 yılları arası Mısır\'da yaşamış olan Hippias"\n20.09.15, 16:02 #1\nCevap: Yerçekimini keşfeden bilim adamı kimdir?\nİlk insanların Güneş etrafında yaklaşık 180.000 günde döndüklerini,\nİlk kez, Güneş sistemini ilk kez bulan Aristo\'nun Dünya\'yı bir gaz devi olarak tarif ettiğini,\nİlk defa, Dünya\'nın kendi ekseni etrafında döndüğünü ve döndüğünü,\nİlk insan ve İlk insanın annesi hakkında bilgi içeren Tevrat\'ı,'}]
Input: Dünyanın en yüksek dağı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünyanın en yüksek dağı nedir? Cevap: ademin tepesidir. Yer yuvarlağı içinde bir yarık bulunan ve üzerinde dağlarla dolu olan geniş bir yarık içine çizilen çizgiye göre yeryüzünde bulunan en büyük tepeler "Hira Dağı"dır. "Hira" Allah\'ın isminin en büyük surelisidir ve O\'nun bütün isimleri vardır.\nCevap: Hira\'nın adı, cennetteki dokuz vadi (Hira, Araf) ile melekûtî mânasıyla ilgili "Nûr" kelimesinin çoğuludur. Bu isim "Hira"yı bütün peygamber ve melek adları içinde en yüksek'}]
Input: Ay'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir? Cevap: "Ay\'a ilk ayak basan ilk insan olarak tarihe geçen Türk bilim insanı, astronom ve matematikçidir." Bu bilgilere nasıl ulaşabilirim?\nCevap: "Ay\'ı ilk gören insan olarak tarihe geçen Türk bilim insanı, Astronomi Profesörü ve matematikçidir. "\nBu bilgilere ulaşmak için http://www.guneseviyorum.com/track/gunes_ve_ay_ayni_zamanda_goruldumu/ adresini ziyaret edebilirsiniz. Ayrıca; Ay, dünyada Ay\'a çok benzediği halde, Ay'}]
Input: Roma İmparatorluğu'nun başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Roma İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi? Cevap: "Roma, yani, Roma İmparatorluğu." Peki nedir şehrin adı?\nCevap: Roma, eski bir İtalya şehridir ve Yunanca: Rheum, "şehir" den alıntıdır. Roma\'nın eski tarihi hakkında çok az şey biliniyor, ancak bugün şehrin antik Roma\'dan önce var olduğu görüşü yaygın.\nAna maddeler: Roma\'daki tarihi mekanlar (ilçeleri)\nRoma imparatoru Julius Caesar (MS 88 – MS 92) bu bölgeyi Roma Cumhuriyeti\'nin başkenti yapmış ve böylece bugün antik Roma\'nın bulunduğu yere yerleştirmiştir.\nRoma\'d'}]
Input: DNA'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?
Output: [{'generated_text': 'Soru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? Cevap: "Deoksiribonükleikasit". İnsanlarda özel bir madde olduğundan (yani DNA molekülü çift sarmal bir yapıda olduğundan) dolayı, bu madde çift sarmal olarak bilinir. Bunun nedeni DNA\'nın belirli bir dizi halinde bir araya gelerek yeni kromozomları üretmesidir. Bunun sonucunda yeni genetik bilgi oluşur (moleksiglottri), bu bilgi de kalıtsal özelliklerin ortaya çıkmasına yol açar.\nBuna karşın, kalıtsal özelliklerin tamamı tek bir DNA molekülündeki baz dizilerinden (DNA molekülü, genotip) oluşmaz. Ayrıca, DNA'}]
Input: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir? Cevap: "Ejderha"\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?\n1 Kutuplarda yaşayan ayı ne zaman konuşabilecek?\n2 Kutuplarda yaşayan ayı neden konuşmaz?\n3 Kutup ayıları neden konuşmaz?\n4 Kutup ayınının adı nedir?\n5 Kutup ayısının rengi ne anlama gelir?\n6 Ayı neden konuşmaz?\n7 Ayıya nasıl isim verilir?\n8 Kutuplarda ayı sesi çıkarılır mı?\n9 Ayılar neden konuşmaz?\n11 Ayılar konuşamazsa nasıl susturulur?\n12 Ayı'}]
Input: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: ................=18......... pi pi... p.. pi pi.. p..... pi pi... p....... pi pi pi..... p......... pi pi pi pi pi..... p....p.... pi pi pi pi..... pi pi pi pi pi..... - Matematik Forumu\nSoru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap:.................=18......... pi pi pi pi.... pa.... p..... pi pi pi pi.........p..... pi pi pi pi pi pi,, p.....pi pi pi pi pi pi.... p..... pi pi'}]
Input: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir? Cevap: "Işık hızı" ifadesi, "parlaklık" anlamına gelen "low concentration" kısaltmasından türetilmiştir. Işık hızının ışık hızına oranı (f=π * p), ışık hızından 10 kat fazla olduğunu göstermektedir. Örneğin ışık hızının 10 katı olan bir saniyede, 10 ışık yılı yol alırken, saniyede 22 kilometre yol alır ve bu hız ile yolculuk, dünya yörüngesinde yaklaşık 15 gün sürer.\nSoru: Işık hızının ışığın hızına oranı nedir? Işık hızının, saniyede 0,628 kat arttığına göre, dünyanın manyetik alanının da kaç katıdır'}]
Input: Albert Einstein'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Albert Einstein\'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir? Cevap: "Einstein\'ın eşitsizliği, sadece atomları farklı olan şeyler arasında olabilir. Mesela iki atom farklı parçacıklardır ama biri beyazdır diğeri kara. Einstein\'ın eşitsizliği, iki kuantum parçacığı arasında da olabilir; atomun farklı kütlesi ve yükü arasında da.\nEğer, biri aynı fiziksel özelliği içeren ve diğeri farklı fizik özelliklerinde iki kimyasal atom olsaydı, iki atomun kütleleri de farklı olacaktı.\nCevap: Einstein, fiziğin temel problemleriyle uğraşmazdı ve bunları fizikte genel bir kural olarak kabul ederdi.\nEğer, bir parçac'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Cevap: "İstanbul". İstanbul\'u başkent yapan Sultan Abdülmecid Handır.\nOsmanlı İmparatorluğunun ilk başkenti ve imparatorluk sınırları içinde en büyük şehri olan İstanbul, 6 Mart 1453 yılında Fatih Sultan Mehmed tarafından fethedildi.\nBu fetihten hemen sonra, 7 Nisan 1453\'te, İstanbul karadan ve denizden bütün güzellikleriyle bir anda aydınlandı. İstanbul\'u fethedecek bir ordu toplandığında, bu ordu ile İstanbul\'da, Bizans kilisesi tarafından inşa edilmiş olan Hipodrom\'da buluşuldu.\nFatih Sultan Mehmet\'in emri ile bu tarihi Hip'}]
Input: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir? Cevap: ırak Çölü! - En Güncel Gezegen Haberleri\nAnasayfa/Haber/Soru: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir? Cevap: ırak Çölü!\nDünya'nın en sıcak çölü hangisidir? Evet.\nSon zamanlarda bu soruyu duymuş olabilirsiniz ve bu soru, dünyanın en yüksek zirvelerine ulaşmanın gerçekten de zor olduğu anlamına mı geliyor? Değil.\nAncak, birkaç popüler soru sorarak başlayabilirsiniz.\n1. Dünya neden en sıcak?\nDünya ve güneş her zaman birlikte hareket eder ve bu da gezegenimize daha da fazla ışık girmesine yardımcı olur. Ancak, Dünya"}]
Input: Mars'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Mars\'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir? Cevap: "Mars\'a"\nSoru: Mars\'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir?\nMars\'a uzay aracı gönderildiğini duymuş muydunuz?\nMars\'a gönderilen ikinci uzay aracımız "SpaceX" olabilir mi?\nBu soru, SpaceX (Amerikan uzay ve havacılık firması) tarafından geliştirilen Perseverance\'in Mars\'a insanlı uzay aracı gönderilmesi projesi ile ilgilidir.\nSpaceX tarafından üretilen Perseverance isimli uzay aracı, 16 Şubat 2020 tarihinde Kızıl Gezegen\'e başarılı bir şekilde iniş yaptı.\nUzay aracı, Mars\'a'}]
Input: Avrupa Birliği'nin merkezi nerededir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nerededir? Cevap: "Avrupa Birliği", Avrupa Birliği\'nin merkezi Belçika\'da yer alan devlettir. AB, Avrupa kıtasının ekonomik, siyasal, kültürel ve bilimsel bir birlik kurmak için birleşmesine yol açar. Üye olduktan sonra üye devletlerin ekonomik, siyasi, kültürel ve bilimsel birliklerinin sınırları belirlendi.'}]
Input: İstanbul Boğazı'nın uzunluğu kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': "Soru: İstanbul Boğazı'nın uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: ........................ km'dir. Cevap:......................... km'dir. Cevap:......................... km'dir. Cevap:............................. km'dir.\nSoru: Türk devletleri, hangisiyle kurulmuştur? Cevap:...........................................................................................................................\nSoru: Dünyanın yuvarlak olduğunun kanıtlarından biri olan, yerden en uzağa kadar gidilebildiği için yeryüzünde hareket olmadığını kanıtlayan yer çekimi kanunu nasıl oluşmuştur?\nCevap: Yerin eğiminden dolayı ve yeryüzünün yuvarlak olmasından dolayı yer çekimi kanunu oluşmuştur. Cevap: Yer çekimi, yerkabuğunun kendi üzerine doğru"}]
Input: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir? Cevap: "çinko. Elektrik enerjisinin iletilmesinden sorumlu olan elektro manyetik enerjinin kaynağı nikel ve çinkodur. Kurşun ve bakır ise elektrik enerjisine karşı hassastır. Ayrıca bu metaller elektrik iletme özelliğine sahiptir. Bu metaller dışında iletken metallere verilebilecek tek örnek civadır.\nKrom, demir ve çelikte bulunan bir metal\'dir. Kromun bir özelliği, demirin aksine oda sıcaklığında iletken olmamasıdır ve buna rağmen çeliğe sert veya yumuşak bir şekilde bağlanabilmektedir. Bu özelliği nedeniyle elektronik parçalar ve araç gereçler için kullanılır.'}]
Input: Dünya'daki en küçük ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'daki en küçük ülke hangisidir? Cevap: "Dünya\'nın en küçük ülkesi Avustralyadır. Bir zamanlar, en büyük ülke olarak kabul edilen Büyük Okyanus\'taki Avustralya\'nın yerini, şimdi dünyanın en küçük ülkesi alıyor.\nAvustralya\'da her şey bu kadar küçük mü? Bir gün seyahat etmek nasıl bir şey olurdu?\nCevap: Avustralya\'nın neredeyse her yönü aslında küçüktür. Örneğin her şey yürüyerek yapılabilir ancak bazı yerler sadece yürümenize izin verir. Örneğin, Avustralya\'nın Melbourne şehrinde bisikletle seyahat edemezsiniz.\nPeki ya Avustralya hakkında daha fazla ilginç bilgi öğrenmek ister misiniz? Avustralya\'da yaşamanın, dünyanın en'}]
Input: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir? Cevap: "H2O"\nSoru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir?\nSoru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir? (50 oy)\nH2O + B H2O: %90\nC2H4(CH3COOH): %8\nD3H2O: %14\nEn az bulunan gazdır.\nSoru: Atmosferde en fazla bulunan gaz hangisidir? Cevap: Karbondioksit (CO2)\nSoru: Atmosfer en kirli ve sıcak mıdır? Cevap: Evet\nSoru: Atmosferde'}]
Input: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir? Cevap: "Digly D\'Artagnan" müzesinde, Fransa, Fransa\'daki Bouffes Müzesi, Hollanda, Rotterdam, Berlin ve Roma\'da bulunmaktadır.\nYanıt: "Madonna d\'Artagnan" müzesi, Madonna\'nın, ölümünden önce el yazmasını ve çizimini içeren bir eser koleksiyonunu barındırması için kurulmuş bir müze olup Paris\'teki Cézanne, New York\'taki Lincoln Müzesi ve Almanya\'daki Reichshaus Müzesi\'nden sonra dünyanın üçüncü Paris müzesidir.'}]
Input: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir? Cevap: "Elektronlar, protonlar" olur.\nSoru: Atomların çekirdeklerinde bulunan atom gruplarına ne ad verilir? Cevap: Cismi, çekirdeği veya atomları oluşturan parçacıklara atom denir.'}]
Input: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır? Cevap: "Ortalama dönüş 1,5 milyar yıl sürer"\nCevap: Güneş sisteminin içinde herhangi bir gezegenin etrafında döndüğü zaman, bu gezegeni ve etrafında döndüğü gezegenleri Güneş etrafında bir tam dönüşüne doğru hareket eder. Eğer bu gezegende bir güneş sisteminde bulunuyorsak, bu dönüş 1,5 milyar yıl sürer.\nSoru: Güneş\'ten gelen radyasyon dünyamızı nasıl etkiler? Cevap: Güneşin yaydığı ultraviyole ışığı Dünya\'ya zarar vermez, aksine çok az miktarda etkiler ve yeryüzündeki yaşamı besler ki bu da atmosferdeki oksijeni artırır. Güneş\'in yay'}]
Input: Türk bayrağının rengi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk bayrağının rengi nedir? Cevap: "Mavi. Bayrak, Türk milletinin bağımsızlığına, vatan ve millet sevgisine duyulan sarsılmaz inancın ifade eden ve bir millete mensup bulunduğu şuurunu, yüksek idrak ve şuuru veren anlamlı bir semboldür. Milli bir sembol olmanın ötesinde tarih boyunca hür yaşamış milletimiz, özgürlüğünü her şeyin üzerinde tutmuştur. Bu nedenle bayrağımız bağımsızlığımızın, birlik ve bütünlüğümüzün sembolüdür, bağımsızlığımızın simgesidir."\nBayrak hangi ülkede milli marş olmuştur?\nBayrak, bir ülkeyi veya milleti değil, ulusun birlik ve bütünlüğünü simgeler. Bayrak ilk defa hangi tarihte hangi devletin bayrağı olarak kabul görmüştür?\nAtatürk\'ten'}]
Input: Hangi elementin kimyasal sembolü 'O'dur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Hangi elementin kimyasal sembolü \'O\'dur? Cevap: "J".\nC\'nin kimyasal sembolü \'V\'dir ve bu da bir metal atomunun iki hidrojen atomundan oluştuğunu gösterir. Bu elementin adı Yunanca, "iyi" anlamına gelen ἐσγμενφιχη (Váglos). Bu elementin özellikleri aşağıdaki gibidir:\n1. "V" iyonu, aynı zamanda Yunanca "demir" anlamına gelen ῐγágos- "demir" anlamına gelen "kalsiyum veya kalsiyum"'}]
Input: Bir kilobayt kaç bayttır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir kilobayt kaç bayttır? Cevap: "Bu kilobayt", yaklaşık 1.3 megabayt\'tır. Bu örnek bir web uygulamasının 1GB\'lık boyutundan biraz az olduğuna işaret ediyor.\nSayısal bir değerden diğerine aktarım\nBir web uygulamasına girilen verileri sayısal ve sözel değerlerden farklı olan değerlerle (ör; metin, sembol, görüntü veya resim) nasıl gönderebiliriz?\nBu soruyu aşağıdaki kod satırıyla çözüyoruz:\nDaha ayrıntılı bilgi için lütfen Sentiment Value Analyzer kılavuzuna başvurun.\nBir web uygulamasına girdiğiniz verileri (değerler) sayısal'}]
Input: İlk yazılı destan nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İlk yazılı destan nedir? Cevap: "Tumturak"\nCevap: Herodot, "Truva savaşına başlamadan önce, bu savaşta Truvalılar, Akha\'lar ile birlikte Truvalı olmayanları da katletmişlerdi. Ancak Akhaların bir kolu olan Truvalıların bir kolu olan Akhilleus, Akha donanmasından kaçmıştı" diye yazmaktadır. Truvalılar, bu kaçışı Truva savaşına bağlarlar. Troyalıların, Akhilleus\'a bu kaçış sırasında yardım ettiği, hatta bazı Troyalıların Akhilleus\'un bu kaçışını görüp, "'}]
Input: İngiltere'nin ulusal çiçeği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İngiltere\'nin ulusal çiçeği nedir? Cevap: "Ighting Star."\nSoru: İngiltere\'nin ulusal çiçeği nedir?\nIghting Star, Birleşik Krallık\'ta bir bahçede, bir taç veya çiçek olarak yetişen çiçektir. Kuzey İskoçya\'nın batı kesiminde, Edinburgh\'un en güney ucunda, Windsor\'un ortasında ve Carlisle\'in kuzey kıyısında bulunur. İngiltere\'nin ulusal çiçeği Ighting Star, İngiltere\'deki en popüler çiçeklerden biri olarak kabul edilir. Hem ilkbaharda hem de sonbaharda çiçek açar ve ilkbaharda çiçeklenme için Mart ayı boyunca çiçek açar.\nIghting Star'}]
Input: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir? Cevap: "CO2".\nCevap: Glikoz ile moleküllerden biri de O2\'dir. Doğada çeşitli şekillerde bulunan bir gazdır. İnsanoğlu atmosferde karbondioksitin (CO2) yanmasıyla CO2, dietil amonyum (C6H12O6) ve karbondioksit (CO2) oluşmaktadır. Karbondioksit atmosfere dağıldığı zaman karbonmonoksit gazı oluşmaktadır. Bu gaz, oksijen yardımıyla dışarı atılabilmektedir.\nKarbondioksit bir moleküle ayrıldığında atomik kütlece, 2 molekülden oluşan bileşiktir.\nCO2, oksijen ve'}]
Input: Arılar balı nasıl yapar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Arılar balı nasıl yapar? Cevap: "Ana madde madde."\n Arılar bal yapımı için öncelikle ana materyali bulurlar. Arıların larvaları, balmumu içindeki nektar keseciklerinin üst tarafında bulunur ve bu kese sayesinde nektar, nektarı oluşturan nektar sıvılarından ayrılır. Arılar bir nektarı yedikleri zaman nektar, bala dönüşür. Bu, bal üretimi işlemidir. Bal peteklerinin içindeki nektar keseleri, arıların, balmumu kesesinde bulunan balmumunu balla karıştırarak balmumu üretmeleri için tasarlanmıştır.'}]
Input: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır? Cevap: "Lumière des Turcs" adlı eserinde Fransız Devrimi\'nin hangi yıl başladığını belirtmiştir. Bu bilgiye göre Fransız Devrimi hangi yıl başlamıştır? A) 1789-1815 B) 1794-1815 C) 1807-1815 D) 1815-1818 E) 1814-1821 5. D) Fransız Devrimi hangi yıl başlamıştır? D) 9 Ağustos 1805 C) Fransız Devrimi hangi yıl başlamıştır? E) 1795 D) Fransız Devrimi hangi yıl başlamıştır? Cevap: 1802 6. D) Fransız Devrimi hangi yıl başlamıştır? Cevap: 17'}]
Input: Türkiye'de kaç tane coğrafi bölge vardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türkiye\'de kaç tane coğrafi bölge vardır? Cevap: "Türkiye topraklarının %83\'ü Anadolu\'da geri kalanı ise Asya\'da bulunur." Cevap: Türkiye topraklarında "en az 10" adet "büyük şehir" bulunmaktadır. Türkiye\'nin yedi bölgesi vardır (büyük, orta, küçük, orta ve küçük doğu ve iç doğu bölgeleri gibi.). Türkiye\'nin yedi coğrafi bölgesi şunlardır: 1. İstanbul. 2. Ankara, 3. İzmir 4. Adana, 5. Antalya, 6. Bursa, 7. Konya, 8. Adana (Batı bölgesi). Türkiye\'de en fazla yedi şehir bulunmaktadır ve şehirlerin her birinin coğrafi'}]
Input: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir? Cevap: "CoffeeScript!" En çok kullanılan programlama dillerimizden biri olan CoffeeScript, geliştiricilerin ve küçük programcıların favori programlama dilidir. Ayrıca kendi içerisinde kütüphanelere de sahiptir. Örnek kodlar ile kolayca geliştirilebilirler. "CoffeeScript" kütüphanelere göre daha kolay olduğu için popüler bir programlama dilidir.\nSoru: İnternette sıklıkla karşılaştığım bir kavram olan MD5, yeni bir hash’in karesine karşılık gelen 256 karaktere ulaşan bir dizidir. MD5’ten hash fonksiyonu (hashing), MD5 hash’i (hash fonksiyonu'}]
Input: Dünya Sağlık Örgütü'nün kısa adı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün kısa adı nedir? Cevap: "DSÖ" Dünya Sağlık Örgütü, küresel sağlık sorunlarının tespit, teşhis, tedavi, rehabilitasyon, bağışıklama ve erken tanının geliştirilmesi gibi amaçları paylaşmak üzere 22 üyeden oluşan bir federasyondur. DSÖ\'nün amacı ise hastalıklara karşı erken teşhisi sağlamak, sağlık sorunlarını önlemek, hastalıkların ortaya çıkmasını önlemek veya hastalığın neden olduğu sağlık sorunlarını tedavi etmek üzere bilimsel çalışmaları teşvik etmektir. Dünya Sağlık Örgütü\'nün internet sitesindeki bilgilere göre: 20 üye ülkeden oluşan DSÖ\'nün merkezi New York\'tadır.\nSoru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün temel çalışma alanı nedir? Cevap: DSÖ\'nün Temel Çalışma Alanları;'}]
Input: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar? Cevap: "Anadolu ve Rumeli Denizleri"\nSoru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?\nCevap: İstanbul Boğazı, Akdeniz ve Karadeniz\'den Karadeniz\'e veya Marmara\'ya dökülen sularla ikiye ayrılır. Bunlardan Marmara\'nın suları daha tuzlu olduğundan deniz olarak nitelendirilir. Çanakkale Boğazı ise iç deniz olduğundan, bu iki boğaz arasındaki su geçitlerinden geçmek suretiyle Türkiye\'nin iç kesimlerine ulaşılır.\nCevap: İstanbul Boğazı\'nın Türkiye sınırları içinde kalan bölümü Marmara Denizi\'nin bir uzantısı olup, Boğazları, Marmara Denizi\'nin iç kesimlerine bağlayarak Marmara Denizi\'ne'}]
Input: Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığı kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: ....... 10 km\nAy, Dünya'daki en büyük gaz ve toz bulutuna sahiptir. Ay'ın çapının Dünya'ya olan uzaklığının yaklaşık olarak yüzde 87'sidir.\nAy'ın çapının Dünya'ya olan uzaklığının yaklaşık olarak yüzde 87'sidir. Yani Dünya-Ay uzaklığı yaklaşık olarak 86 milyon kilometre.\nAy'ı, Dünya'nın dönüşünü gözlemek, Dünya'nın yüzeyinden uzanıp, Dünya'ya doğru dönen bir uyduyu izlemek için kullanmak için Ay'a yakın bir yerde olmalıyız. Ay' "}]
Input: Atom numarası 1 olan element hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: "Amet", "Atom numarası 10 olan element hangisidir? Cevap: 1-2-3-4-5-6-7-8-9-10-11-12-13-14-15-16-17-18-19-20-21-22-23 -23-24-25-26-27-28-29-30-31-32-33-34-35. Cevap: 9-11. Cevap: 12. cevap: 33. Cevap: 1-3-4-5-6-7'}]
Input: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir? Cevap: _______________ - Eodev.com\nSoru: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir? Açıklayınız 4\nGönderen tuba01 30.10.2012\n2012-10-30T21:09:21+02:00\n1. Bir kuş bir yılanın içinden geçebilecek kadar uzun bir mesafeye uçabilene kadar, yılan, kuşun beyninin bir kısmını, kuşun uçabilmesini sağlayan özel bir yapı olan omurilik soğanına yerleştirebiliyor.Bu sayede yılan çok yavaş hareket ediyor, kuş kanatlarını çok hızlı çırparak uçuyor ve daha hızlı'}]
Input: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir? Cevap: "Kütle ve Ağırlık" gibi terimler genellikle kilogram, uzunluk, yükseklik veya hacim gibi belirli bir cismin kütle miktarını temsil eder.\nSoru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?\nCevap: "Kütle ve Ağırlık" gibi terimler genellikle kilogram, uzunluk, yükseklik veya hacim gibi belirli bir cismin kütle miktarını temsil eder.\n"Kütle ve Ağırlık" terimleri genellikle kilogram, uzunluk, yükseklik veya hacim gibi belirli bir cismin kütle miktarını temsil eder.\nKütle, ağırlığın bir ölçüsü anlamına gelir, kilogram (bir kilogramın yaklaşık bir insan vücudunun kütlesi) bir kilogram ('}]
Input: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir? Cevap: "Güneş\'in en büyük gezegeni" Merkür\'dür. Güneş sisteminde yaklaşık olarak Güneş\'ten 5 milyon kat büyük olan tek gezegendir.[6]\nGüneş Sistemi, gezegen olarak adlandırılan birçok küçük Güneş\'in oluşturduğu bir gruptur. Gezegenler, Güneş\'in her tarafında bulunan "uzaydaki yörüngelerde" dizilmiş gazların oluşturduğu kütlesel bir bulut tarafından desteklenirler. Gezegenlerin çoğu tek tip ve sarmal bir sarmal şekle sahiptir (Güneş sistemi için, gezegenler çift katmanlı olarak mevcuttur). Gezegenler, Güneş\'in atmosferinden gelen "'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür? Cevap: "Osmanlı Devleti 15. yüzyıldan itibaren Batı\'daki siyasi varlığını kabul ettiren Türk-İslâm medeniyetinin son ve en parlak dönemlerinden biridir."\nOsmanlı\'nın yükselişi\nXVI. yüzyılda İslam ordularının Afrika\'dan Anadolu\'ya gelmesiyle birlikte Batı dünyası İslam coğrafyasını istilaya ve Türk toplumunu yıkılmaya ve yok olmaya başladı. Avrupa\'daki siyasî, iktisadî ve toplumsal çöküşü fırsat bilen Osmanlı Devleti, bu süreci durdurmaya çalışarak gücünü artırmaya ve bir cihangir vasfı oluşturmaya çalıştı. Bu süreçte Batı dünyası Osmanlı\'ya çeşitli vaatler sundu ve o da bu vaatleri'}]
Input: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır? Cevap: "Ohm"\nElektrikli cihazın, elektrikli bir alete ne yönden bağlı olduğu, güç kaynağı olarak akım ve frekansının sabit mi yoksa değiştirelebilir mi olduğu bir sorudur. Örneğin; bir elektrikli cihaz, bir pil şarjlı elektrik sistemine bağlanmışsa, güç kaynağı olarak akım ve frekansları sabittir.\nElektriksel cihazları test etmek için, kullanılan güç kaynağının ve cihazın özelliğine göre farklı birimler kullanılmaktadır. Güç kaynakları (Power Supply), güç ve akımını kontrol etmektir. Bu birimler akımın veya frekansın sabit olup olmadığını ölçer. Örnek olarak, bir elektronik cihaz batary'}]
Input: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Cevap: "ABD"\nSoru: Sanayi Devrimi ne zaman ve hangi ülkede gerçekleşti? Cevap: Çin\nSoru: Sanayi Devriminin nedenleri, sonuçları ve gelişimi nasıldı? Cevap: Buhar gücü\nSoru: Sanayi Devrimi nedir? Cevap: Sanayi Devrimi; 1800\'lü yılların başlarında buhar gücüyle çalışan makinelerin devreye girmesiyle seri üretime başlamış, İngiltere, Fransa ve Almanya gibi ülkeler bu gelişmeyi izleyerek sanayi devrimini başlatmışlardır.\nSoru: Sanayi Devrimi neden yapıldı? Cevap: Bu yeni üretim yöntemi, insanlığın var olduğu ilk günden itibaren var olan birçok üretim yönteminin temelini oluşturdu.\nSoru 2: Sanayi Devrimi neden İngiltere\''}]
Input: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir? Cevap: "Fransa" dır. Dünya üzerinde kıyı uzunluğu bakımından 3. sırada yer alan İspanya\'da yaklaşık 23.000 km2\'lik sahil şeridi yer alır.\nCevap: 2. sırada; 6.587 km2 yüz ölçümüyle, Birleşik Krallık, 3. sırada ise; 1.820 km2 yüz ölçümüyle İtalya yer alır. Birleşik Krallık\'ın yüzölçümü olarak en büyük şehri Londra\'nın yaklaşık 2.700 km2\'lik bölümü İspanya\'nın güney kıyısında yer alıyor.'}]
Input: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir? Cevap: "Çilek" Cevap: "Badem Tatlısı" Cevap: "Tatlı" Cevap: "Pasta" Cevap: "Granola" Cevap: "Ceviz Tatlısı" Cevap: "Hurma" Cevap: "Muz Tatlısı" Cevap: "Muz" Cevap: "Nane Tatlısı" Cevap: "Tarçın" Cevap: "Antep Fıstığı" Cevap: "Toz şeker" Cevap: "Su"\nYemek Tarifleri > Tatlı Tarifleri > Tatlı Tarifleri'}]
Input: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir? Cevap: "Ses dalgaları uzayda yayılır ve uzaya yayılır. Uzayda oluşan en büyük gürültülerden biri ışıklardır. Bu ışık dalgaları uzaya yayılır. Daha sonra parçacıklar ile titreşerek uzaya dağılır… Ses dalgaları ile uzaya dağılan bu parçacıkların hızı büyük bir hızla devam edebilmekte. Bu hız bazı durumlarda saniyede 1000 kilometreye kadar çıkabilmektedir.\nBu hızlı yayılmada sesin uzay boşluğuna nasıl yayıldığı da önemli rol oynar. Ses dalgaları ses yolu ile uzaya yayılır ve bu dalgaların hızı oldukça önemli bir önem sahiptir. Ses dalgaları hızlarına uygun olarak hareket ederler. Eğer ses dalgalarınız uzayda'}]
Input: Bir ışık yılı neyi ifade eder?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir ışık yılı neyi ifade eder? Cevap: "Işığın hızı". Işık ne kadar hızlı ise süre o kadar kısa ve aydınlık, karanlık o kadar çok oluyor. Işık hızında gitmek (veya hiç ışık hızından gitmemek) demek, ışığın hızını düşürmekten başka bir şey değildir.\nSoru: Bir ışık yılı ne ifade eder? Cevap: "Işık yılı". Işık ne kadar hızlı ise süre o kadar uzun ve karanlık, karanlık o kadar çok oluyor.\nYanıt: "Işığın hızı". Işık ne kadar hızlı ise süre o kadar kısa ve aydınlık, karanlık o kadar çok oluyor.\nIşık hızını bulmak için'}]
Input: İnsanda kaç çift kromozom bulunur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İnsanda kaç çift kromozom bulunur? Cevap: "14"…\nSoru: İnsanda kaç çift kromozom bulunur?\nCevap: "14"…\nBir insanda 14 kromozom bulunur.\n-Bir hücre kendi yumurta hücrelerinde iki adet olmak üzere toplam 14 kromozom bulunur.\n-Biçimsel kromozomlar, hem anne hem de babada olmak üzere bütün bireylerde bulunur.\n-Her bir dölün çekirdeğinde bulunan kromozomlar bir çifttir.\n-Genetik yapıda DNA\'da, kromozomlar üstünde yer alır. Kromozomların dışında hiçbir hücre bu kromozomlara ihtiyaç duymaz. Çünkü her biri kendine özgü protein ve'}]
Input: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir? Cevap: .................\nSoru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir?\nSoru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir? 2 Cevap:..................\nKarbondioksit emisyonlarının azaltılması, sera etkisi yaratan zararlı gazların atmosfere salınmasını ve bu gazların atmosfere saldığı sera gazlarının atmosferde tutulmasını azaltmaktadır. Sera etkisine sebep olan gazların azalmasıyla, atmosfere salınan karbon dioksit miktarı azalmakta, sera etkisinin artmasıyla da atmosfere salınan zararlı gaz miktarları artmaktadır. Böylece sera etkisine sebep olan gazların atmosfere salınımının bir kısmının azaltılması, karbondioksit salınımının azalmasına dolayısıyla hava'}]
Input: Bir yüzyıl kaç saniyedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir yüzyıl kaç saniyedir? Cevap: "On"dur, on ikidir. İnsan için bu on iki yıllık bir zaman içinde gerçekleşen üç hal, iki doğum, iki ölüm, iki olgunluk, iki de hastalık olabilir.\nSoru: Bir ömür kaç yıl; bin yıl ne kadardır? Cevap: "İki bin bin yıl." Demek on bin yıldan daha fazladır. Bir insan bir yıldan az ömrün sahibi olur mu?\nCevap: Evet. Demek ki bir insan iki bin bin yıldan fazla yaşayabilen bir varlıktır. Öyleyse insanın ömrünü bir insan bir milyar yılda bir milyon yıla çıkardığında, insanın ömrü ancak binde ikisi kalmıştır'}]
Input: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir? Cevap: "Nobel Edebiyat Ödülü"nün verildiği yıldır (1934). Bu ödül 1948\'de "en İyi Dünya Romanı" ödülüyle, 1950\'de de "En İyi Romanı" ile verilmeye başlanmıştı. 1956\'da iki dalda Nobel\'e aday gösterilen roman ve öykü yazarları arasına, İsveçli yazar Leni Riepi de katılmıştı.\nSoru: Kitap, dergi ve gazete yazarlarının belli bir edebiyat türünü, özellikle dünya edebiyatını ne ölçüde temsil ettiğinin ölçümünü "ödül verilen yıl" belirler? Cevap: "yıl"'}

5
Input: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir? Cevap: "Dünyanın Güneş çevresindeki hareketi ile Ay etrafında hareketinin ters orantılı olduğu düşünülünce Dünyanın büyük okyanuslarla çevrili olduğu görülecektir..\nDünya üzerindeki en büyük deniz aşağıdakilerden hangisidir?\nDünya üzerindeki en büyük göl aşağıdakilerden hangisidir?\nDünya üzerinde bilinen en uzun kıyı şeridi hangisidir?\nDünya üzerindeki en büyük bitki hangisidir?\nDünya üzerinde keşfedilen en eski uygarlık hangisidir?\nDünya üzerindeki en eski anıtlar hangileridir?\nDünya üzerindeki en yüksek yerleşim yeri hangisi olmuştur?\nDünya üzerindeki en gelişmiş kara taşıtı hangisidir?\nDünya üzerindeki en eski insan yerleşmesi hangisidir?\nDünya üzerindeki en eski ülke hangisidir?\nDünya'}]
Input: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır? Cevap: "Paris" Bir de İstanbul var ama orası daha çok ilgi görse de. Not: Paris\'te "Parc de la Cité" yani Cité d\'Or\'u görebilirsin...\nCevap: Eiffel Kulesi, Fransa\'nın başkenti olan Paris\'in en ikonik simgelerinden bir tanesidir. Kule her zaman kalabalık bir ziyaretçinin akınına uğramıştır. Bu nedenle de bu turistik bölge, Fransa\'ya ziyaret edecek kişilerin uğrak noktası konumundadır. Tarihi kuleye giriş yapmak çok kolaydır ancak içeride gezmek için belli şartları yerine getirmek gerekir. Fransa\'ya gitmek isteyen birçok'}]
Input: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir? Cevap: "Carrera".\nBu hafta boyunca, evrenin derinliklerindeki dev kara delikler ve onların "yaşayan", "gökyüzünde" bulunan uydu ve uydular arasındaki bağlantıyı keşfedeceğiz. Ayrıca, diğer yandan evrendeki büyük galaksileri ve galaksileri birbirine bağlayan spiral gökadaları göreceğiz.\nGüneş sistemimizdeki ilk büyük galaksi, 3,9 milyar ışıkyılı uzaklıkta, büyük bir galaksinin bir parçasıdır. Bu nedenle, Galaksi X\'e karşılık gelir (GJE xGJE). Bu nedenle, bu galaksi'}]
Input: Dünyanın en yüksek dağı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünyanın en yüksek dağı nedir? Cevap: "Jaipur Chamarel Tower (JT), Hindistan\'ın güneyindeki Benares eyaletinde bulunan en eski dağdır. "\nBangladeşlilerin kullandığı bir isimdir. Hindistan\'da "Bangladeş" denir. Bu bir ulusal isim olduğu için, kelimenin anlamı "Jaipur\'da, ülkenin başkenti" demektir ve "Jaipur"un Hindistan\'ın genel başkenti olduğu anlamına gelir.\nDaha çok "Bharat" şeklinde yazılır. "Bharita" genellikle "Bharat Rishra'}]
Input: Ay'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir? Cevap: "Vedadili", diğer bir deyişle Ay\'a ilk ayak basan Hz. Muhammed\'dir. Bu ilk ayak basılacak olan insan, Hz. Adem\'dir. Kuran-ı Kerim-i Kerim\'de bu konu şöyle anlatılmaktadır: "Adem - Allah\'ın elçisi- yeryüzünde ilk yarattığı zaman, yeryüzünün ilk yarattığı bu...\nAy\'ın Dünya\'ya en yakın olduğu zaman Dünya\'nın gölgesi Ay\'ın üstüne düşer. Bu gölgenin dünyaya düşmesiyle Ay\'ın şekli değişir, yüzeyi kararır yani gölgesi yok olur fakat Ay'}]
Input: Roma İmparatorluğu'nun başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Roma İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi? Cevap: "Civitavecchia" Neresidir?\nSoru: Roma İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi?\nRoma İmparatorluğu, tarihi boyunca en hızlı gelişen ve büyüyen ülke devleti olarak kabul edilir. Tarihi boyunca Roma şehirleri çok çeşitlidir ve genellikle bu şehirlerin belirli alanları etrafında şekillendirilmiştir. O zamanlar şehrin ana caddelerinden birinin adı "Civitavecchia" idi ve bu "Roma\'nın Merkezi" idi. Günümüzde Roma\'nın merkezi Roma şehrindedir.\nMÖ 6 ve 1. yüzyıl arasında Roma İmparatorluğu, her zaman en önemli ticaret ve üretim'}]
Input: DNA'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?
Output: [{'generated_text': 'Soru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? Cevap: "DNA\'da çift sarmal yapı keşfedildi, bu da tüm proteinlerin çift sarmal yapıda olduğunun en büyük belirtisi. DNA da çift sarmal yapıya sahip olduğu için protein sentezinde rol oynamaktadır. Fakat, bazı amino asitlerinde de çift sarmal yapıları bulunmaktadır:\nİki amino asit molekülünde çift sarmal yapılar bulunmuştur.\nİki protein ile iki polipeptit zincirinde çift sarmal yapılar bulunmuştur.\nİki polisakkarit zincirinde dörtlü sarmal yapılar bulunmuştur.\nBazı amino asitlerin molekülünde çift sarmal yapılar bulunmuştur.\nDNA\'da çift sarmal yapıyı nasıl tarif edebilriz?'}]
Input: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir? Cevap: "Primadonna" Devamını Oku\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?\nCevap: "Primadonna"\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?\nCevap: Kutup ayılarından Polaris\nSoru: Kutup ayılarından Primadonna, Kutupları gezer, kutuplardan geri döner mi?\nCevap: Evet, Kutup ayıları, Kutup buzlarını kırarlar. Kuzey Atlantik\'te kutup ayılarının yaşadığı yerler, Kanada\'nın kuzeyindedir. Arktik bölgedir.'}]
Input: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: "4×3=102424356273734541652685757857958628579658659"\nAşağıdaki altı çizili kelime sözcüklerin, yukarıdaki sözcüklerden farkı nedir?\nSoru: Aşağıdaki altı çizili kelime sözcüklerin, yukarıdaki sözcüklerden farkı nedir?\nSoru: Bu kelime sözcüklerin, yukarıdaki sözcüklerden farkı nedir?\n1. Üçgenin köşelerinin toplamının, kesirlerinin toplamına eşit olduğunu ispatladık.2. Üçgenin kenarlarını dik çizgilerle çizdik, eş'}]
Input: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir? Cevap: .........\nCevap: Işık hızı saniyede 10 kilometre, ışık hızı saniyede 5000 metredir. Işık hızı da ışığın kütlesinin hızıdır. Bu demektir ki, ışık hızı saniyede 8000 kilometre olsaydı, ışık, ışık hızı ile bir saniyede 10 kilometrelik hızla hareket edebilecektir. Aslında ışık hızı saniyede 1000,000 kilometredir. Işık hızı, yer kabuğu ile gök arasındaki çekim gücüdür.'}]
Input: Albert Einstein'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Albert Einstein\'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir? Cevap: "enerji ve maddeden oluşan evren-varlık, enerji ve maddeden oluşan maddeye-evren". Evren bu şekilde tarif edilmişti.\nSoru: Nasıl oluyor da Einstein, bir atomun enerji seviyesinin bu kadar küçük olmadığını düşünmüştü? Cevap: "eğer bir atom, enerji seviyesinden büyük bir kütledeyse onu parçalarına ayırmalıyız".\nCevap: Einstein\'ın, kütlenin küçüklüğünü keşfetmesine çok kızdığı doğrudur. Ona göre, atomlar bir noktadan diğerine hareket ederek büyük kütleler oluşturur.\nSoru: Peki, nasıl olur da enerji ve madde'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Cevap: "Mohaç Meydan Muharebesi sonrası"\nSoru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi?\nOsmanlı İmparatorluğu\'nda ilk başkent Niş\'ti. İlk başkent Niş, Tuna Nehri\'nin karşı yakasında (Mohaç Savaşı\'nın gerçekleştiği yer) bulunmaktadır. Daha sonra Osmanlı İmparatorluğunda iki yerleşim merkezi ortaya çıktı. Bunlar, Mohaç ve İstanbul\'dur.\nOsmanlı İmparatorluğu başlangıçta Avrupa için uygun bir güçtü. Ancak 16. yüzyılda gerileme sürecine girdi. Bu durum Avrupa devletlerini Osmanlı\'yı "yok etmek" amacıyla Osmanlı Devletini yok etmeye itti.'}]
Input: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın en sıcak çölü hangisidir? Cevap: "Güney Avustralya Çölü". Dünyanın en sıcak çölüne, 1 milyar yıldan fazla bir süre önce Sibirya\'da rastlanmıştır. Burası aynı zamanda dünyanın en soğuk çölü olarak da bilinir. Bu bölge 1.5 milyon yıl önce aniden dondu. Bu olay buzul çağı olarak bilinmektedir.'}]
Input: Mars'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Mars\'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir? Cevap: "Mars Express" Uzay aracı. İlk kez Şubat 1998\'de yapılan bu gezide görev Mars gezegenindeki yaşam araştırmalarını gözlemlemekle beraber ayrıca Ay ve asteroidler gibi uzay araçlarının araştırılmasını da içermektedir. Geziye, ABD, Kanada, İngiltere, Çin, Rusya, Türkiye ve Avrupa Ülkeleri katılmıştır. Geziye 6\'sı mürettebat olmak üzere toplam 42 kişi katılmıştır. Uzay aracı 26 Mart 2001 sabahı Mars\'a inmiştir. Gezide Mars Express, Sixth Annual Marine Experts Saturn Surveying, Space For'}]
Input: Avrupa Birliği'nin merkezi nerededir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nerededir? Cevap: "Avusturya\'da. "\nSoru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nedir?\nBir AB merkezi, tüm Avrupalıların bir araya geldiği bir yerdir. Avrupa Birliği üye devletlerinin çoğu Avrupa kıtasındadır ve hepsi bir AB bölgesi içindedir.\n"Avrupa Birliği" terimi, Avrupa Birliği Antlaşması\'nın 4. maddesini ve bu maddeye göre hazırlanan Birliğin tüzüğünü tanımlamak için kullanılır. "Avrupa Birliği" terimi, Avrupa\'nın siyasi, ekonomik, sosyal, kültürel ve çevresel bir bütün olarak yeniden yapılandırılmasını ifade eder. Avrupa\'daki tüm ülkelerin temsil edildiği tek bir birliğin birliği belirtir'}]
Input: İstanbul Boğazı'nın uzunluğu kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: "8"\nSoru: İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu kaç kilometredir?\nDERS: ATATÜRK DÖNEMİNDE İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: 8.\nDERS: Osmanlı denizciliği 1858 yılında II. Abdülhamid\'in Mısır Valisi Kavalalı Mehmet Ali Paşa\'nın gayretiyle başlayan yabancı ticaret gemilerinden Türk denizcilik teknolojisini öğrenmeye yönelik çalışmalara dayanır. Bu çalışmalar neticesinde İstanbul\'dan kalkan yabancı yük gemilerinden farklı farklı özellikler taşıyan gemiler yapılmıştır. Bu gemilerden en önemlilerinden biri de Sultan II. Abdülhamid döneminden kalma Bahr-i Sefid'}]
Input: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir? Cevap: "Alüminyum"\nSoru: İletken bir maddeden yapılmış olan ve tellere benzeyen bir elektrik düzeneği. İletken bir madde, iletken bir kılıfın içine konduğu zaman içinden elektrik akımı geçer. Yalıtkan bir maddeye bağlanan teller elektrik akımlarını taşır. Yalıtkan maddeler yalıtkan bir cismin iletken bir maddeyle yaptığı elektrik yükünü taşırlar ve yalıtkan cisim de kendisine uygulanan elektrik yükünün taşıdığı elektrik yükü kadar hareket ettirilebilir. Eğer elektrik yüküne karşı koyamayacak bir yalıtkan madde (bakır, tahta gibi) mevcutsa, bu maddeden elektrik akımı geçirilmesiyle,'}]
Input: Dünya'daki en küçük ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'daki en küçük ülke hangisidir? Cevap: "Yeni Zelanda."\nDünya\'daki en küçük ülke hangisidir? Dünyadaki en küçük ülke hangisidir? Bu dünya nüfusu en küçük ülke hangisidir? Cevabı Öğrenin Uzaya çıkacak ilk insan kimdir? Cevabı Öğrenin COVID-19 aşıları anormal kan pıhtılaşmasına neden olur mu? Cevabı Öğrenin'}]
Input: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir? Cevap: \xa0Oksijen.\nCevap: Güneş'ten gelen büyük enerji ile oluşur.\nCevap: Karbondioksit.\nCevap: Azot.\nCevap: Demir O-235.\nCevap: Su buharı.\nCevap: Hidrojen gaz.\nCevap: Hidrojen fotosentezi.\nHidrojen ve helyum gibi elementler çok zehirli olmasına rağmen canlılardaki yaşam sürecini tamamlayamamıştır.\nCevap: Su, karbondioksit ve metan.\nOkyanusların derinlikleridir, tatlı su denizlerinin içinde erimiş mineraller bulunur.\nCevap: Sedime"}]
Input: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir? Cevap: "Louvre Müzesi". "Louvre Müzesi"nin en ünlü tablosudur ve Louvre Müzesi\'nin simgesidir.\nMona Lisa nasıl ünlü olmuştur?\n1852 yılında Louvre Müzesi\'ne giren ilk kişinin Mona Lisa olduğu düşünülüyor. Bir gece Louvre\'un penceresinden içeri bir kuş deliğine girmiş, genç kadın tam iki saat boyunca bu kuşun resmini çekmişti. Her ressama bir tablo için yaklaşık 2,25 dolar ödeniyordu.\nMona Lisa tablosu kaç yıldır müzede sergileniyor?\nMona'}]
Input: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir? Cevap: "Çekirdek" cevap yerine kullanılabilir. "Parçacık" daha çok fiziksel bir isimdir. Yani, "Çekirdek" "bir şey" veya "bütün" demektir. Kısaca, "çekirdekteki atom" diyoruz.\nSoru: Evreni oluşturan temel parçacıkları ne şekilde sınıflandırabiliriz? Cevap: Bir atomun yapısında herhangi bir yerde bulunan parçacıklara çekirdek diyoruz. Örneğin, bir çekirdeği düşünelim. Çekirdek tek katlı bir malzemedir. Bu malzeme bir prizmadan da geçirilebilir. Malzemenin şekli nedeniyle tek katlı'}]
Input: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır? Cevap: "Dünya\'nın Güneş etrafında dönme süresi yaklaşık 4,5 gündür."\nCevap: Dünya\'nın Güneş etrafında dönme süresi yaklaşık 4,5 saattir. Diğer gezegenlerin Dünya etrafında dönme süreleri ise sırasıyla 4,5 gün, 5,5 ve 7 gündür.\nBir gezegen Dünya\'dan uzaklaştığı halde, Güneş etrafında dönmeye devam eder. Bu durum yaklaşık 3,6 milyar yılda gerçekleşir.\nDünya\'nın yer kabuğu Dünya\'dan 1,4 milyon km uzaklıktadır. Yer küredeki katı ve sıvı maddeler Dünya\'nın yüzeyine doğru çökelmeye başlar. Bu çökel'}]
Input: Türk bayrağının rengi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk bayrağının rengi nedir? Cevap: "Turuncu"dur. Türk kültüründe renk önemli bir yere sahiptir. Bu sebeple Türk bayrağındaki renk, her zaman en başta gelen Türk rengidir. Türk bayraklarının üzerinde kullanılan renklerin hepsi birbirinden farklı tonlardadır. Türk bayrağındaki renklerin anlamları oldukça fazladır. Tüm Türk bayrağında olduğu gibi Türk bayrağındaki bu renklerin anlamları, kökenleri ve anlamları aşağıda sıralanmıştır.\nTürk bayrağı, diğer semboller gibi çok anlamlı anlamlar içerir. Bayraktaki renkler, bir ulusun bir ülke hakkında verdiği kararı ve o bayrağın rengini yansıtır. Türk bayrağındaki tüm renklerin anlamları ve kökeni hakkında detaylı bilgi almak için aşağıdaki'}]
Input: Hangi elementin kimyasal sembolü 'O'dur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Hangi elementin kimyasal sembolü \'O\'dur? Cevap: "Na" şeklindedir.\nSoru: "X" ile başlayan elementleri nasıl tanırız?\nA) "0" sembollü elementler, bileşikleri birbirine benzediği ya da yakın veya uzaklıkları farklı olduğu için bileşik olarak adlandırılır.\nB) Genellikle bileşiklerin tümünde bir atomun yarısı aynı elementtir. Cümlede verilen "0" sembolü içeren bileşiklerin bileşiklerini tanımlamak için genellikle "X" sembolü kullanılır.\nD) "0" ve "Z" sembollerinin yan yana gelerek oluşturduğu eklerle oluşturdukları bileşiklere'}]
Input: Bir kilobayt kaç bayttır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir kilobayt kaç bayttır? Cevap: "2", "3", "4" ve "5"\nSoru: Bir kilobayt kaç bayttır?\nKinetica Kinetica\nBu soru şu şekilde cevaplandı: BIT?\nBIT, 1 bayttır.\nBIT\'in 1 bayt olduğundan emin misin?\n2 KB için bir BIT = 1 bayt (yani 30 saniyede bir 1 KB). Bu, 32 bitlik bir AES/ABC anahtarı kullanarak, 64 bitlik bir AES/ABC'}]
Input: İlk yazılı destan nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İlk yazılı destan nedir? Cevap: "Dede Korkut", yani "Alp Er Tunga" destanının birinci kısmı destandır. Bundan sonra Türklerin ilk devrine ait birçok rivayet vardır ki, hepsini burada zikretmek imkansızdır. Ancak tahmin edilebilir, belki şu kadarını söyleyebiliriz ki, bu rivayetlerden en önemlisi ve önemlisi Dede Korkut Kitabı\'ndaki "Kara Tigin\'in Oğuz\'un kızı ile evlendiği rivayettir. İşte bu efsanenin doğruluğunu kanıtlamak için önce, "Dede Korkut Kitabı\'ndaki" bu rivayetler incelenecek; eğer yeterli inceleme ve tahkikat yapılırsa; belki de bundan sonra bir de Oğuz boylarının'}]
Input: İngiltere'nin ulusal çiçeği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İngiltere\'nin ulusal çiçeği nedir? Cevap: "İngiltere\'nin Ulusal Çiçekleri". En çok merak edilen, çiçeklerin hikayesi.\nÇiçekler hakkında ne biliyorsunuz?\nEn sevdiğim çiçeklerden ilki, uzun zamandır çiçeklerle çevrili olan ve onu hiçbir çaba sarf etmeden, bir bardak kırmızı şaraba ekmeyi başaran bir "bronz"tur. Bunun sebebi, onu ilk önce İngiltere\'de bulmamız ve bu zamana kadar oldukça sık görülmemesidir (zaten daha önce yoktu).\nİkincisi, ilkini neredeyse hiç çiçek olmadan gördüğümüz ve daha sonra "Branch" adını verdiğimiz, oldukça zarif olan "kral'}]
Input: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir? Cevap: "CO2" veya "C3H6O7".\nCevap: Karıştırarak (karıştırılmış)\nSoru: Karbon dioksitin en çok kullanım alanları nelerdir?\nCevap: Atık gazların (kömür ve odun hariç) yakılması. Soğutma amacıyla endüstriyel kazanlarda ve soğutma kulelerinde.\nCevap: Isıtılan (ısıta) sıvılardaki gaz halindeki hidrokarbon.\nEnerji santrallerinde ve motorlarda buhar üretilmesinde.\nYakıt üretiminde.\nKimyasal ürünler yapımı (petrol yağ ve gresleri gibi).\n'}]
Input: Arılar balı nasıl yapar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Arılar balı nasıl yapar? Cevap: "Arılar arılarının topladığı sütü ya da besin maddelerini kullanır. Bu besinler arılar tarafından özümsenerek kovanda bulunan peteklere konulur. Arılar kovanın bir köşesine petek taktığında kovan petek dediğimiz kısma konmuş olur. Petek, balın üretildiği yerdir"\nBal elde etmek için arılar kovandaki peteklere sokulur ve arılar petekleri balmumu ile kaplar. Daha sonra balı üretmeye çalışırlar. Bal arılar ve insan tarafından üretilen, farklı bitkilerden alınan, doğal bir gıdadır. Arılar sadece çiçeklerden polen, nektar ve nektarla şeker (asetik'}]
Input: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır? Cevap: "Fransa\'nın 16. yüzyılda bir devlet haline gelmesinden",\nSoru: Fransa\'nın Fransız Devrimi\'yle ilgili düşünceleri nelerdi? Cevap: "Fransa\'da bir ihtilâl hareketi ve özgürlük isteği vardı. Fakat bu isteğin, devlet ve kiliseye bağlılığı güçlendirecek şekilde gelişmesi gerekiyordu. İşte, Fransız Devrimi, bunu gerçekleştirmeye çalışıyordu.".\nSoru: "Fransız Devrimi\'nin amacı neydi? Bu amacını hangi yolla gerçekleştirdi?".\nSoru: "Fransız Devrimi nasıl bir sonuca ulaştı? Sizce bunda, halkın hangi kesiminin etkisi vardı?".\nSoru: "Halkın'}]
Input: Türkiye'de kaç tane coğrafi bölge vardır?
Output: [{'generated_text': "Soru: Türkiye'de kaç tane coğrafi bölge vardır? Cevap: ___________(__________)____\nSorularla İslamiyet Yazar: Sorularla İslamiyet\nSorularla İslamiyet - Yazar: Sorularla İslamiyet 0 1053 görüntülenme 02 Kasım 2017\nTürkiye'de toplam 2,066 bölge mevcuttur. Türkiye'nin coğrafi bölgesi aşağıdakilerden hangisidir?\nSoru: Türkiye'de kaç tane il vardır? Cevap: ___________(___________)___________. Cevap: ___"}]
Input: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir? Cevap: ..........\nSoran: O.Palaoglu - Cevaplayan: oakenist\nKodlama dilleri nelerdir? Kodlamaya nereden başlanmalıdır? Kod yazımı nasıl olmalıdır? Programlama nasıl öğretilir? Kodlama eğitiminin avantajları nelerdir?\nBir programlama dilini öğrenmek zor değildir, ama öğrenilmesi zor bir dildir. Çünkü programlama bilgisi olmayan insan ne yapabilir?\nYazılımda en önemli kurallardan biri; kodlama yaparken, hangi programlama dillerini öğrendiğinizi unutmamanızdır çünkü yeni başlayan bir insanın en azından başlangıç kodlama dilini biliyor olması gereklidir.\nKodlama, programlı yapıları oluşturmada'}]
Input: Dünya Sağlık Örgütü'nün kısa adı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün kısa adı nedir? Cevap: "WHO"\nHastalıkların, özellikle de kanserin teşhisi ve tedavisi için çeşitli yöntemler geliştirilmiştir. Günümüzde bu yöntemleri, dünyanın çeşitli yerlerinde, bilim adlarıyla adlandırılan kuruluşlar da kullanmaktadır.\nKanser, Dünya Sağlık Örgütü\'nün (DSÖ) sınıflandırdığı hastalık grupları arasında en yaygını ve en önemli olanıdır. Kanser teşhisi ve tedavisi için uluslararası çapta "Dünya Kanser Günü", her yıl 21 Şubat\'a denk gelmektedir.\nHastalık teşhis edilene kadar belirti göstermeyen hastalık, kanser hastalarının %20 ila %40\'ında, diğer kanserlerdekinden daha belirgin bir şekilde kendisini'}]
Input: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar? Cevap: "Marmara Denizi Avrupa ve Asya\'yı, Ege Denizi ise Kuzey ile Güney\'i birbirine bağlar. Buna göre, bu kıtaların her birine birer köprü yapılmış olmalıdır." Bu köprünün yapımı kaç yılında tamamlanmıştır? A) 1863 B) 1888 C) 1891 D) 1894 E) 1895\nSüheyl Ünver Kimdir?\nAlaeddin Yavaşca kimdir?\nNobel Fizik Ödülü alan kişi kimdir?\nNobel Fizyoloji Ödülü nasıl alınır?\nFizyoloji Alanında Yaptığı Bilimsel En Etkili Deney Hangisi\nKader Nedir?\nYerç'}]
Input: Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığı kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: "Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı 40 milyon km" dir\nSoru: Bir kişinin Ay\'a ilk ayak bastığını ve ilk insan olduğunu düşünelim. Bu kişinin Ay\'daki hayatı ile ilgili bilgilerimiz, Ay\'da hangi dönemde yaşadığına ve hangi mesleği yaptığı bilgisine (Doktor, Dişçi, Astronom vb.) dayanır?\nCevap: "Dünya\'da ilk insanlar"\nSoru: Ay, Güneş\'i neden daha parlak göstermektedir? Cevap: "Ay\'ın kendi etrafındaki dönüşü ve Güneş\'in hareket hızının çok daha fazla olmasının'}]
Input: Atom numarası 1 olan element hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: "Atom Numarası 2 olan element hangisidir?"\nCevap: Cıva veya kurşun elementleri\nSoru: Kimyada sembolü F olan element hangisidir? Cevap: "Periyodik cetvelin 8A grubunda yer alan"\nSoru: "Periyodik cetvelin 9A grubunda yer alan"\nSoru: "Periyodik cetvelin 13A grubunda yer alan"\nSoru: "Periyodik cetvelin 19A grubunda yer alan"\nSoru: "Periyodik cetvelin 22A grubunda yer alan"\nSoru: Periyodik cetvelde 5A grubunda yer'}]
Input: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir? Cevap: "Kuşlar uçan bir organla uçmazlar" der İbn-i Sina, "Çünkü kanatsızdır" diye cevap verirdi. Ayrıca kuşların havada uçarken çıkardığı sesler, onlara kuş olmadığını göstermeye yeter, fakat bazı kuşların uçarken, diğer kuşlara yaptığı sesler, kuşların uçmadığını gösterir. (Kuşların uçuş esnasında çıkardığı sesler için bkz. İbni Sina)\nSoru: Gökkuşağının altında yaşayan, yeryüzünü yeşil renge boyayan, gündüzleri mavi, geceleri ise yeşil, rengarenk çiçekler açan, yaprak ve meyvesiyle insanın içini açan canlılar hangileridir? Cevap: "Aster'}]
Input: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir? Cevap: "Kütle", cismin kütlesi ile, ağırlık da, cismin ağırlığı ile ifade edilmekte. Kütle ve ağırlık birbirlerine farklı şeyler değildirler. Kütle ve ağırlık aynı şeyler değildir. Aslında hiçbir zaman aynı olmayacaklardır. Kütle ile bir cisim aynı ağırlık ya da hacme sahip olabilir. Aynı hacimden farklı nesneler farklı ağırlıklara sahiptirler. Aynı kütleden farklı sayıda cisim vardır. Örneğin aynı kütleden, aynı hacimden ancak farklı miktarda kütle farklı cisimlere verilebilir. Bu miktar ne kadar fazla olduğu önemlidir. Ağırlık, hacme göre çok büyüktür ancak hacim az olduğu için, ağırlığı çok'}]
Input: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir? Cevap: "Dünya"\nSoru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?\n1 Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?\n2 Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisi?\n3 Dünya\'nın etrafında dolanan ilk güneş sistemi hangisidir?\n4 Dünya\'ya en yakın güneş hangi ülkededir?\n5 Dünyamız kaç ışık yılı uzaklıktadır?\n6 Dünya nasıl oluştuğu nasıl başladı?\n8 Güneş Sistemi Güneş Hakkında Kısa Bilgi?\n9 Güneş ne zaman batar?\n10 Güneşin etrafında dolanan ilk gezegene ne oldu?\n11 Güneş\'in çapı nedir?\n12 Dünyanın kendi eks'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür?
Output: [{'generated_text': "Soru: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür? Cevap: ....................: 207 yıl Osmanlı İmparatorluğunun hüküm sürdüğü dönemdir.Cevap:.....................: 1876'daki meşrutiyetle birlikte meşrûtiyeti ilân eden, Cumhuriyet devrinin ilanı için gerekli olan adımları atmaya çalışan bu dönemin sonunda Osmanlı Devletinin egemenliği sona ermiştir. Cevap:.....................: Osmanlı İmparatorluğu'nun yıkılmasından sonra 1. Dünya Savaşı'nın çıkması Osmanlı Devleti için bir gerileme noktası olmuştu. Bu savaşın sonucunda Osmanlı Devleti yıkılmış ve Türkiye Cumhuriyeti kurulmuştur.Cevap:..............: Mondros Ateşkes Antlaşması'na dayanarak Türkiye toprakları işgal edilince Osmanlı Devleti,"}]
Input: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır? Cevap: "Anot" (Birim başına 10 ohm) veya "Plazma" (Birim başına 1000 ohm) olarak belirlenir. Yüksek kaliteli ve doğru akım (1 amper/gün) ölçer olan bu cihazlar oldukça ekonomiktir.\nSoru: Elektrikli su ısıtıcıları ile ne tip bir sıvı kaynatılmaya çalışılmalıdır? Cevap: Isıtıcıların ısı verebilmesi için ortam sıcaklığının 20-25 derece olmalıdır. Isıtıcı içerisindeki suyun soğumasını beklemeden istenilen sıvıyı dökmeye çalışan ısıtıcılar bu durumda yanabilir ve çok tehlikeli yanıklar oluşabilir. Bunun için kesinlikle su'}]
Input: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Cevap: "ABD" (1800)\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?\nSanayi Devrimi(1800-1871)\n1. Sanayi devrimi hangi ülkede yapılmıştır?\nCevap: Amerika Birleşik Devletleri(ABD)\n2. Sanayi devrimi kaç yılında yapılmıştır?\nCevap: 1882 yılında\n3. Sanayi Devrimi hangi ülkenin eseridir?\nCevap: İngiliz Sanayi Devrimi(1869-1953)\n4. Sanayi devrimi neden sona erdi?\nCevap: Endüstri devrimi ve işçi devrimlerinin ardından kapitalist toplumun çökmesiyle\n5. Sanayi devriminin başlıca temsilcileri kimdir?\nCevap:'}]
Input: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir? Cevap: " Türkiye."\nSoru: Türkiye\'nin en önemli ürünü nedir? Cevap: Türkiye\'nin enerji üretimi için ihtiyacı olan enerji kaynakları\nSoru: Dünya üzerinde bilinen tüm nehirlerin isimleri hangileridir? Cevap: Türkiye, Fırat, Dicle, Nil, Aden, Umman.\nSoru: Dünya üzerinde bilinen en eski şehir hangisidir? Cevap: Çin\'de bulunan Pekin şehri\nSoru: Dünyada var olan ilk yerleşim yeri hangisidir? Cevap: Meksika, Brezilya, Yunanistan, İtalya.\nSoru: Dünya\'da bulunan en kurak bölge hangisidir? Cevap: Sahra çölünü kapsar'}]
Input: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir? Cevap: "Damak çatlatan" tir.\nCevap: Cevizli kek, baklava, güllaç, sütlaç, ay tatlısı ve muhallebi. Diğer tatlı çeşitleri sütlü-tatlılar ve pudingden ibarettir.\nCevap: Osmanlı mutfağına özgü yemekler (köfte, balık, et çeşitleri, pilav, sarma, güveçte, fırında pişmiş yemekler, çorba vb.).\nCeviz, incir, vişne, üzüm, kayısı, erik, çam fıstığı, badem, fındık, Antepfıstığı\nCevap: Osmanlı Mutfağı, saray mutfağı özelliklerini taşır. Saray mutfağına'}]
Input: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir? Cevap: "Atmosferin katmanlara ayrılması ile ilgili bir kavramdır." Kısaca uzaya çıkılan zaman için konuşursak uzayda sesin yayılması için çeşitli faktörler vardır: Hava durumu, manyetik alan, yükseklik, basınç, nem, bulutlanma, gün doğumu ve batımı, yükseklik değişimi, rüzgarlar ve güneş vb. Bunlar sesin uzayda yayılmamasının nedenleridir. Ses enerjisinin uzaya çıkması için atmosfer dışında hava ve elektromanyetik alanın olması gerekir.\nUzayda sesin yayılmamasının nedenleri neler olabilir:\nAtmosferin katmanlara ayrılmasındaki etken: Hava durumu. Atmosferin katmanlara ayrılması olayı atmosferdeki gazlardan kaynaklanır'}]
Input: Bir ışık yılı neyi ifade eder?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir ışık yılı neyi ifade eder? Cevap: "Işığın saniyede kat ettiği yol" ifadesinden de anlaşılacağı gibi bu, bir ışık yılı veya yaklaşık Güneşimiz için 4,5 trilyon km. (30 milyar ışık yılı) eder.\nBu mesafenin çok büyük bir bölümünü Dünya, gezegenimizi sarmalayan atmosfer tabakası oluşturur. Ayrıca Güneş\'ten gelen enerjinin büyük bölümü, Güneş rüzgârları ve Güneş patlamalarının meydana getirdiği yüksek enerji, toz ve gaz haline dönüşen Dünya\'ya ulaşır.\nAyrıca Güneş\'in ortalama sıcaklığı da Güneş aktivitesinde önemli bir rol oynar. Buna göre sıcaklık 0°C\'de 1.0 °C civarında'}]
Input: İnsanda kaç çift kromozom bulunur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İnsanda kaç çift kromozom bulunur? Cevap: "Kromozom" ile "somut" kavramları farklıdır. İnsanda iki farklı kromozom bulunur: Biri anneden, diğeri babadan gelir. Bir tek kalıtım yoluyla bu kromozomlar bölünerek birbirinden ayrılırlar. Bunlardan oluşan yeni bireyler oluşur. Bu bireyler canlılardır, kalıtım yoluyla aktarılırlar, üreyebilirler ve nesillerini devam ettirebilirler. Bir hücrede toplam 46 kromozom bulunur. Bir hücrenin bölünmesi ile yeni bir hücre (yumurta) oluşur.\nSoru: İnsanlarda en çok bulunan kromozom hangisi? Cevap: 1. X kromozomu (Genius)'}]
Input: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir? Cevap: "Karbondioksit üretimi, karbon dioksit (CO2) üretimini iki katına çıkarır. Eğer CO2 emisyonları azaltılırsa, insanlar atmosfere daha az karbondioksit salınmasına neden olacaktır. CO2\'nin salınımı, dünya genelinde çok miktarda ormansızlaşmaya ve aşırı hava kirliliğine neden olacaktır. Bu nedenle, karbondioksit emisyon azaltımı, dünya çapında karbondioksit üretimi ve emisyonların azaltılmasına yol açacaktır."\nSoru: Enerji verimliliği en yaygın enerji tasarrufu biçimi midir? Cevap: "Enerji verimliliği, enerji kullanımında, en önemli ekonomik araçtır. Enerji verimliliği, düşük karbonlu bir enerji üretimidir,'}]
Input: Bir yüzyıl kaç saniyedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir yüzyıl kaç saniyedir? Cevap: _________ Bir güneş yılı bir günümüzden bir yıla eşittir. Bir yılda 365 gündür. Bir dakikada bir deniz mili milimetre (mm) mesafe vardır. O halde kaç gün vardır? Bir gün:1 Yıl:488 Gün\nTarihte ilk atom çekirdeğinin keşfinden günümüze kadar geçen süreyi, milattan sonra 9000 yıl olarak kabul ediyoruz. Atom enerjisinin keşfi ve sonrasında nükleer enerjinin keşfinden sonra bugün elde edilen enerjiler, ortalama olarak her 10 yılda bir yapılan 2 yıllık döngü içinde oluşuyor. İşte bu döngü içinde her yıl farklı ülkelerden binlerce bilim insanı yeni enerjiler keşfetmekte.'}]
Input: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir? Cevap: "1885 - 1899". İlk kez verilen Nobel ödülü "Aziz Peter" olarak anılan Fransız fizikçi Jean-Paul Pierre Jacques LeRoyan\'dan gelir. Pierre Jacques Jacques tarafından yazılan "La nature et le systeme des chemistry intellectuels vol. V, Paris 1895, sf. 265 – 295"\nSöyle anlatıyım: İnsanoğlu, ilk yıllarında doğanın bir parçası olan bitki ve hayvan türlerinden, daha sonra kendisini doğaüstü güçlerin yönettiğine ve bu gücün insanların ruhlarını'}]
<Figure size 640x480 with 0 Axes>

6
Input: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir? Cevap: "Denizlerdeki Büyük Okyanus"\nHome/Bilim/Soru: Dünya üzerindeki en büyük okyanus hangisidir?\nDünya\'daki en büyük okyanusu merak ediyorsanız, cevabınız "Dünya\'nın en büyük okyanusları" olabilir. O halde size dünyanın en büyük okyanusunu ve onu kapsayabilecek 7 ülkeyi gösterelim.\nBilimDünya Üzerindeki En Büyük OkyanuslarıEn Büyük Okyanuslar\nDünya üzerindeki denizler hakkında pek çok şey biliyoruz, bazıları korkutucu bazıları ise ilgi çekici. Son zamanlarda, daha sonra okyanusların önemi üzerine önemli çalışmalar yapan bilim adamları, en büyük okyanusların neler olduğunu tahmin etmeye'}]
Input: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Eiffel Kulesi hangi şehirde bulunmaktadır? Cevap: "Paris" Cevap: "Madrid" cevap. Eiffel Kulesi, Avrupa’nın 4. Katından daha yüksek ve yaklaşık 25.000 fit yüksekliktedir. Kule, Amerika Birleşik Devletleri\'nde bulunan Özgürlük Anıtı\'ndan sonra dünyanın en yüksek üçüncü gökdelenidir. Kule, Paris\'in sembolü olan ve Paris\'i dünyanın gözü önüne seren en tepede yer almaktadır.'}]
Input: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Yerçekimini keşfeden bilim insanı kimdir? Cevap: "Ludwig Wieser". Einstein’ın en önemli teorisyenlerinden birini fizik tarihindeki yerine koyan bu kitap, Albert Einstein’ın fizik alanındaki devriminden çok daha kısa sürede, on yıl kadar önce yayınlandı. Kitapta yer alan ünlü matematiksel formüllerle bu teoriyi temelinden değiştirme imkanını yakalıyoruz.\nCevap: Fizikteki klasik yaklaşımlar bir tarafa, Einstein’ın en önemli buluşları arasında, özellikle ışığın hızlanmaya olan ilgisi nedeniyle yer almaktadır. “Einstein Dalgaları” kitabında Einstein, “ışıktan hızlı” diye tanımlanabilecek dalgaları konu edin'}]
Input: Dünyanın en yüksek dağı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünyanın en yüksek dağı nedir? Cevap: "Himalayaların" kuzey doğusunda yer alan ve dünyanın en yüksek dağı ünvanının sahibi Everest Dağı. Dünyanın en büyük dağı olarak anılan Everest, Dünya\'da en yüksek dağıdır. Everest dağı, dünyanın en yüksek 4. dağıdır. Everest dağına sadece Türkiye\'de ulaşılabiliyor. Everest\'e bir saatte ulaşılabilmektedir.\nSoru: Türkiye\'deki en yüksek dağı hangisidir? Cevap: Konya yakınlarındaki Torku Torku Şelalesi. Türkiye\'nin en büyük şelalesi olan Torku Torku Şelalesi, Torku firmasının ürettiği bir ş'}]
Input: Ay'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir? Cevap: "Aristo"\nSoru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir?\nCevap: "Aristo"\nAy\'ın yeryüzüne ilk ayak basan insan kimdir ve bu insana dair genel bilgi veriniz? Ay\'ın yüzeyine ayak basanların özellikleri nelerdir?\nCevap: Aristo\nSoru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan hayvan hangisidir?\nCevap: Arı\nSoru: Ay\'ın yüzeyine ilk ayak basan insan kimdir? Ay\'ın yüzeyine ayak basanlardan biri olan Kainat\'ı kim şekillendirmiştir ve Ay\'ın'}]
Input: Roma İmparatorluğu'nun başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Roma İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi? Cevap: "Roma", aslında, İtalya\'nın başkenti olan şehirdir.Roma şehri 4,015 kilometrekare yüzölçümü ve yaklaşık 50 milyonluk nüfusuyla Yunanistan adalarından sonra İtalya\'nın en büyük üçüncü şehridir. Roma, Roma\'nın tarihi, Roma İmparatoru I. Konstantinus\'un Hıristiyanlığı kabul etmesi ve Kutsal Roma Cermen İmparatorluğu adıyla Almanya\'nın eline geçmesinden önceki zamanlara kadar inen Antik dönemlerle başlar. İmparator I. Cladius zamanından beri, Romalılar, Bizanslılar ve Arapların egemenliğinde kalmıştır. Roma İmparatorluğu MS 395 yılında, Batı'}]
Input: DNA'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti?
Output: [{'generated_text': 'Soru: DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? Cevap: "Genetik mühendisliği". Peki DNA\'nın çift sarmal yapısını kim keşfetti? Cevabı Öğrenin COVID-19 aşılarının yan etkileri neler? Cevabı Öğrenin\nBu videomuzda vücudumuzda gerçekleşen kimyasal değişikliklerin genetik kodlarımızda nasıl ortaya çıktığını gösteren bir deney gerçekleştireceğiz. Bu deneyler sonucu vücudumuzdaki kimyasal değişimlerin DNA\'mızdaki kimyasal değişikliklerden daha basit olduğunu ve bu sayede kanserden kaynaklı mutasyonların genetik materyalde oluşmasının önlenebileceğini öğrendik. Ayrıca laboratuvar ortamında oluşturulan genetik deneylerde kanserin nasıl kontrol altına alındığını da öğrenmiş olduk.\nNot: Bu deneyler 3 boyutlu yazıcı ile hazırlanmıştır ve'}]
Input: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli ayıya ne ad verilir? Cevap: "Daphnia"\nSoru: Kutuplarda yaşayan beyaz renkli aya ne ad verilir?\nBeyaz Ay, kutup bölgelerinde (Ogaden), özellikle Kanada\'da yaygın olarak tanınan büyük bir ay türüdür. Kuzey Kutbu\'nun kuzey kesimlerinin çoğunda yaşar ve beyaz renklidir. Ancak Kuzey Kutup Bölgesi\'ndeki tek renkli ay da bu türdür.\nBeyaz ay çok belirgin bir özelliğe sahiptir: Ayın yüzeyi ve kütlesi, beyaz yüzeyinin altında soluk görünebilen bir renkle işaretlenmiştir. Kutup bölgesinde görülen ay, parlaklığı veya beyaz renk için ayırt edilemez.'}]
Input: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: "3Pi ile 4Pi\'nın toplamıdır"\nSoru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: "3Pi ile 4Pi\'nın toplamıdır"\nSoru: Matematikte kullanılan pi sayısı yaklaşık olarak kaçtır? Cevap: "3Pi ile 4Pi\'nın toplamıdır"\n2\nPaylaş Paylaş Paylaş Paylaş\nCevap Yaz\nEn iyi cevaplar\n0.00000\nÜzgünüm bu soruları cevaplamak çok uzun sürüyor:(\nEn iyi cevaplar\nDamar.com üyeleri\nDamar.com üyesi değil'}]
Input: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Işık hızının saniyede kaç kilometre olduğu yaklaşık olarak nedir? Cevap: "Işık Hızı Işık hızına ne kadar yakınsan o kadar yavaşsın" denir. Bir kişinin hızına ait genel bir bilgi yoktur. Yani bir kişinin hızının ölçümü için her insanın hızını bilmek gerekmektedir. Bu arada fizikte ışık hızı diye bir şey yoktur. Yani ışık hızını, ışık hızından önce veya ışık hızı olmadan önceki zamanla ilişkilendiremezsiniz.'}]
Input: Albert Einstein'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Albert Einstein\'ın ünlü enerji-madde eşitliği nedir? Cevap: "Albert Einstein\'a göre, bir parçacığın konumu, enerjinin korunumu kanunuyla, parçacıkların konumu arasındaki ilişkinin sonucudur."\nSoru: Einstein\'ın fizikteki enerji (ısı, ışık, radyoaktivite vs.) eşitsizliklerini ortadan kaldırmak için nasıl bir yol izlediği nedir? Cevap: "Genel görelilik kuramında, parçacıkların yerçekimsel çekim kuvveti altında, konumuyla enerji miktarı arasındaki ilişki, yerçekimi-enerji-mekan-zaman kuramı ile açıklanmıştır."\nSoru: Newton\'un mekan için öngördüğü yasalar nelerdir? Cevap:'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu'nun ilk başkenti neresiydi?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi? Cevap: "Konya" cevabını verdi.\nSoru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi?\nCevap: "Konya" cevabını verdi.\nSoru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun ilk başkenti neresiydi?\nCevap: Konya (Konya, Anadolu Selçuklu Devleti\'nin başkentiydi), bugünkü Eskişehir, Konya\'da bir de "Türkiye Evi Müzesi" var.\nCevap: Kütahya.\nSoru: Osmanlı İmparatorluğu\'nun başkenti neresiydi?\nCevap: İstanbul\'du.\nSoru: Türkiye Cumhuriyeti\'nin başkenti neresiydi?\nCevap: Ankara.\nSoru: Türkiye'}]
Input: Dünya'nın en sıcak çölü hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'nın en sıcak çölü hangisidir? Cevap: "Arizona Çölü"\nDünya\'nın en sıcak Çölü hangisidir?\nDünya\'nın en sıcak Çölü Dünya\'nın en düşük ve en sıcak çölü\n2) Kutup Bölgesi\nKutup Bölgesi\nEkvator (Kanada), Bolivya, Ekvator Ginesi, Nikaragua, El Salvador, Uruguay ve Bahamalar\'dır. Kutup bölgeleri en az sıcaklığa sahip coğrafyadır. Bu nedenle kutup bölgesi en az sıcaklığa sahip bölgedir.\nEkvator Bölgesi En Düşük Sıcaklık (1°C)\nEkvator ('}]
Input: Mars'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Mars\'a gönderilen ilk uzay aracı hangisidir? Cevap: "Jupiter" Mars\'a yapılan ilk uzay aracı olduğu söylenmektedir.\nUzay\nUzay hakkında bilgi, Uzay kim tarafından bulundu, Uzay hakkında kısa bilgi, Uzay ne demek\nÖnceki\nSonraki\nSoru sor\nYazdırılabilir şekli değiştir\nE-posta (zorunlu) (Adres hiçbir zaman paylaşılmayacaktır)\nThis question is for testing whether you are a human visitor and to prevent automated spam submissions.'}]
Input: Avrupa Birliği'nin merkezi nerededir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Avrupa Birliği\'nin merkezi nerededir? Cevap: "Avrupa Parlamentosu". Ayrıca, Brüksel\'de "Ulusal Konseyi" toplar.\nSoru: AB\'nin ortak pazarından bahsedilebilinir mi? Cevap: "Avrupa Birliği Antlaşması". Avrupa Birliği ilk kez resmi olarak 16. yüzyılda kuruldu - o zamanlar Avrupa\'nın nüfusu altı yüz milyon civarındaydı.\nAncak, 16. yüzyılda Avrupa\'nın nüfusu altı yüz milyon civarındaydı. Avrupa\'nın iki ana birliği vardı: Büyük Britanya ile Avrupa ve Almanya ile Avrupa. Şimdi, Avrupa Birliği\'ne katılma kararı, AB\'yi kuran kurucu antlaşmasının imzalanmasının'}]
Input: İstanbul Boğazı'nın uzunluğu kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul Boğazı\'nın uzunluğu kaç kilometredir? Cevap: "İki haliç bir de Karadeniz ile Marmara Denizi arasında bir boğazdır. Boğaz adı verilen bu boğaza eskiden \'İstanbul Boğazı\' veya \'Boğazlar Denizi\' denirmiş. Boğaz, 18. yy\' da kullanılmaya başlanmış, çok geniş bir coğrafi alanı kapsar ve genişliği 120m\' dir (Boylam).. En uzun Boğaz, Türk Boğazları bölümündedir. En dar boğaz ise Asya Kıtası\' sındadır. Boğazların derinliği en dar yerinde 60m\' dir. Bu boğaz, Avrupa ile Asya kıtaları arası geçiş yeridir.\nEn geniş ve en dar boğaz'}]
Input: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektriği iletmek için en iyi metal hangisidir? Cevap: "Demir+Demir+FeS" Bu iki metal, elektriği ilettiğinden elektriğin iletilmesinden daha iyidir.\nSoru: Su ne kadar iletkendir?” Su ne kadar iletkendir?” “Su ne kadar iletkendir?” Su ne kadar iletkendir?” – Su iletken değildir – Bu soruda su, diğer iletken maddeleri iletken olarak adlandırılan bir molekülün etrafında örten bir zar olan iletken bir maddedir. Bu soru, su ile ilgili en ilginç ve kolay sorulardan biridir.\nCevap: Su, tüm iletken maddeleri yalıtılmış olarak oluşturan bir zar olan bir moleküldür (pH).'}]
Input: Dünya'daki en küçük ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya\'daki en küçük ülke hangisidir? Cevap: "Nepal". Yanıt: "Venezuela"dır.\nSoru: Dünyadaki en hızlı uçan uçak hangisidir? Yanıt: "Hürkuş" şeklindedir.\nSoru: Uzay, kendi etrafında ne kadar döner? Yanıt: Dünyanın etrafında 360 turu tamamlar.\nSoru: Dünyadaki en hızlı helikopter hangisidir? Yanıt: Hürkuş.\nSoru: Dünyadaki en hızlı metro hangisi? Yanıt: Edirnekapı metrosu.\nSoru: Dünyadaki en kısa yolculuk nedir? Yanıt: 5 saat 30 dakika.\nSoru: Dünyadaki en uzun yolculuk nerededir? Yanıt'}]
Input: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atmosferde en bol bulunan gaz hangisidir? Cevap: "Su"\nSoru: Ekvatorda en bol bulunan gaz hangisidir? Cevap: " karbondioksittir.\nSoru: Güneşin hangi mevsimde daha çok görüldüğünü biliyor musunuz? Cevap: Mevsimler güneş ışınlarına bağlı olduğu için ilkbahar ekinoksundan yazın ilk günlerine kadar mevsimler değişiklik gösterir.\nSoru: Atmosferde hangi gazların miktarı ve cinsi fazla bulunur? Cevap: Güneşten yeryüzüne inen ışık, uzaya da yayıldığı için atmosferden gazların da uzaya yayılması oldukça önemlidir. Buna göre dünya atmosferinde bulunan gazlar hangileridir? Cevap: H2O2,'}]
Input: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En ünlü Mona Lisa tablosu hangi müzede sergilenmektedir? Cevap: "Vatikan Müzesi".\nSoru: Hangi ressam tablonun ilk yorumunda "bu resim ilahi bir tablo gibi" dememiştir? Cevap: Tablo, Leonardo da Vinci tarafından yapılmıştır.'}]
Input: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir? Cevap: ...................\nForum › BİLİMFORUMU › Fizik > Madde ve Enerji › Soru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir?\nSoru: Bir atomun çekirdeğinde bulunan parçacıklara ne ad verilir? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63 64 65 66'}]
Input: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır?
Output: [{'generated_text': "Soru: Dünya'nın Güneş etrafında dönme süresi ne kadardır? Cevap: ........................ 490 bin 360 yıl.\nSoru: Eğer, Dünya dönerken bizim yaptığımız gibi bir yerçekimi kuvveti, Dünya'nın iç ve dış yörüngelerini bozarak Dünya'ya çarpsaydı kaç km olur? Cevap:...................... 618 bin km.'dir.\nSoru: Dünyanın en yakın ve en büyük gezegeni hangisidir? Cevap:................... 233 bin km'lik uzaklık ile Kepler'dir.\nSoru: Dünya'nın iç kısmında yer alan bölgeler hangileridir? Cevap:.................... 226 bin km'lik uzaklık ile"}]
Input: Türk bayrağının rengi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk bayrağının rengi nedir? Cevap: ......... Türk Bayrağının Resmi Rengi Nedir? Türk Bayrağı, bütün Türk dünyasında dalgalanır. Türk Bayrağını ve Bayrağımızı...\nDevamını Oku..\nTürk Bayrakları ve Diğer Semboller\nSoru: Türk bayrakları ve diğer amblemler hakkında bilgi verir misiniz? Cevap: Türk bayrağındaki renkler, şekil, şekil, şekil, renktir. Türk Bayrağı, her yerde dalgalanır. Bayrak ve Bayrakta...\nDevamını Oku..\nTürk Bayrağı Tarihi\nTürk Bayrağı Tarihi, Türk Devleti tarafından oluşturulan üç bayraktan biridir. Osmanlı Devleti zamanında, Osman Gazi tarafından bayrak haline getirilmiştir. Türkiye'}]
Input: Hangi elementin kimyasal sembolü 'O'dur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Hangi elementin kimyasal sembolü \'O\'dur? Cevap: \ue827 가 리 기 수 거.\nCevap: O\nSoru: Hangi gezegen ya da gezegen grubundansın? Cevabın "Mars" ise evet, "Hexa" gezegenin ya da gezegen grubundansın. Cevabın "Helyum" ise "Helyum" gezegen ya da gezegen grubundansın. Cevabın "Van" ise "Van" gezegen ya da gezegen grubundansın. Soru: Hangi elementin kimyasal sembolü "O"dur? Cevap'}]
Input: Bir kilobayt kaç bayttır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir kilobayt kaç bayttır? Cevap: "Kilobayt=(Saniye)"\nBelgelerin (arşivler dahil) uzunluğu 854 bayttan fazla olmalıdır. Ancak 854 bayttan çok olan belgelerde belgelerin "BOŞ" satırlarının hemen dışında yer alan "Boş sayfa" alanı boş bırakılmalıdır.'}]
Input: İlk yazılı destan nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İlk yazılı destan nedir? Cevap: "Huylarla ahlak huyları birleştiren destan" veya "Türklerin sözlü ve yazılı kültür miraslarında en eski destanlarından" olarak kabul edilmektedir. Eski Türklerin sözlü ve yazılı kültürü Türklerin tarihi açısından çok büyük önem taşımaktadır.\nTürklerin sözlü ve yazılı kültürünün en önemli ürünü olan destanlar, Göktürk Devleti\'nin kuruluşundan bu yana bir devletin sürekliliğini sağlayan en önemli değerlerden biri olarak kabul edilmektedir. Sözlü ve yazılı kültürlerin en çok birleştiği destanlar Türklerin tarihte oluşturdukları ve geleceğe büyük anlamlar taşıyan destanlarıdır. İlk yazılı destana da "Ergenekon Destanı" denir.\nTürk destanlarındaki ortak'}]
Input: İngiltere'nin ulusal çiçeği nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İngiltere\'nin ulusal çiçeği nedir? Cevap: "Phoenix". Peki bu çiçek nedir ve bu çiçekler hakkında biraz bilgi verir misiniz?\nCevap: Phoenix bitkisi, phytophthalmicum ailesinin bir üyesidir. Phoenix, Amerika Birleşik Devletleri ve diğer ülkelerde yaygın olarak bulunur ve yaygın olarak Güney Amerika\'daki nemli bölgelerde görülür. Bu bitkinin yaygın bir çeşidi "Phoenix" phytophthalmicum\'dur ve yaygın olarak "Phoenix papili" olarak adlandırılır. Bu çok yıllık bitkinin meyvesi, çok büyük, ince beyaz meyvelerdir ve yaklaşık 120 cm uzunluğa kadar büyüy'}]
Input: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Karbon dioksitin kimyasal formülü nedir? Cevap: "CO2" olarak da bilinir, kısaca "CO" olarak da anılır. Karbondioksitin en son derece kararlı olan ve en çok bulunan halidir. Atmosferde bulunur. Hidrokarbonları meydana getirir. Oksijenle birleşir ve su buharı oluşturur. CO2\'in en bilinen, bir başka adı ise "O2" dir. Hava ve su buharı ile atmosferde bulunur.\nOzon, atmosferde bulunmadan önce, güneş ışığının ultraviole ışınlarıdır. Ozon gazı, havada bulunan oksijene kimyasal olarak bağlıdır. En'}]
Input: Arılar balı nasıl yapar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Arılar balı nasıl yapar? Cevap: "Arılar balın peteklerini çatlatmak için mumyalıyorlar". Bu mumu, bir çiçek veya çiçek soğanı veya bir yapraktan dışarı "damlatarak"...\nDevamını Oku »\nArıcılık\nArıcılıkta Yapay Yem Üretimi\nArıcılıkta Yapay Yem Üretimi\nArılardan nektar, polen, propolis ya da bal gibi doğal, organik bileşikler kullanılarak elde edilen ve genellikle hayvancılıktan elde edilen yapay gübreler, gerek yüksek...\nDevamını Oku »\nAna Sayfa\nArıcılık\nArılarda Hastalık ve Zararlılarla Mücadele -2- "'}]
Input: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Fransız Devrimi hangi yılda başlamıştır? Cevap: "Büyük Devrim - Fransız İhtilali"\nSoru: Fransız İhtilali hangi yılda başlamıştır?\nCevap: "Büyük Devrim - Fransız İhtilali"\nHer ülkenin kendi takvimine göre değişen tarihi bir devir vardır. Fransa\'da 1789; Alman Devrimi\'nde 1789; I. Dünya Savaşı\'nda ve sonrasında 1918\'de; İngiltere\'de 1917\'de ve Sovyetler Birliği\'nde 1979\'da. Bütün bunlar ülkenin kendi takvimine göre belirlenen tarihlerdir. Ancak bazı ulusların kendi takvimlerine göre farklı tarihler vardır.\nFransız Devrimi\'nin amacı krallığın'}]
Input: Türkiye'de kaç tane coğrafi bölge vardır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türkiye\'de kaç tane coğrafi bölge vardır? Cevap: "Türkiye\'nin 7 coğrafi bölgesi vardır"\nSoru: Türkiye\'nin 7 coğrafi bölgesini yazınız? Cevap: "Türkiye\'nin 7 coğrafi bölgesi vardır"\n10. Sınıf Türk Dili ve Edebiyatı Sayfa 120 Cevapları\nAna SayfaSoru CevapCoğrafi Bölge Soru CevapSoru: Türkiye\'de kaç tane coğrafi bölge vardır? Cevap: "Türkiye\'nin 7 coğrafi bölgesi vardır"\nSoru: Türkiye\'nin 7 coğrafi bölgesini yazınız? Cevap: "Türkiye\'nin 7 coğrafi bölgesi vardır"\nSoru: Türkiye\'nin en büyük,en kalabalık,en köklü ve'}]
Input: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: En yaygın kullanılan programlama dillerinden biri hangisidir? Cevap: "Microsoft Visual Basic ve C dilinden oluşan, C++ dili, Visual Studio ve C# programlama dillerinin derlendiği bir dil". Bu dile verilebilecek en güzel örneklerden biride Java dilidir. Java dili hem açık kaynak kodlu, hem de nesne yönelimli programlama dillerindendir. Bu kadar fazla programlama dillerine sahip olması nedeniyle insanlar tarafından sıkça tercih ediliyor. C, C++, C#, Java gibi programlama dillerinin bir arada kullanılması da kullanıcılar arasında çok farklı kullanımlara yer veriyor. Günümüzde web tabanlı bir çok programlama dili bulunmaktadır. Bunun başlıca nedenlerinden biride açık kaynak'}]
Input: Dünya Sağlık Örgütü'nün kısa adı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün kısa adı nedir? Cevap: "Dünya Sağlık Asamblesi", Birleşmiş Milletler Güvenlik Konseyi\'nin daimi 5 üyesinin ve 15 geçici üyenin de katıldığı 24 Eylül 1919\'da Paris\'te toplanan ve çalışmalarını o zamana kadar en gelişmiş şekliyle devam ettirmiş olan uluslararası sağlık konferansına verilen isimdir. Dünya Sağlık Örgütü\'nün ana kuruluş yasasını 5 Şubat 1928\'de ilk olarak Kanada\'lı hekim David Harvey çıkarmıştır.\nSoru: Dünya Sağlık Örgütü\'nün görevleri nelerdir? Cevap: Örgütün temel olarak belirlediği hususlar şunlardır: 1- Hastalıkların önlenmesi, tedavisi ve önlenmesi için bütün ülkelerde sağlıklı, üretken ve uygun'}]
Input: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İstanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar? Cevap: "Marmara ve Karadeniz"\nSoru: Istanbul hangi iki kıtayı birbirine bağlar?\nAşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur?\nSoru : Avrupa ve Asya kıtaları arasında bir tampon bölge olan İstanbul hangi büyük nehrin sularını Marmara Denizine taşır?\nSoru : Asya ve Avrupa arasında bir köprü vazifesi gören ve Asya\'dan Avrupa\'ya geçişte geçiş limanı vazifesi gören köprü aşağıdakilerden hangisidir?\nSoru: İstanbul\'un tarihi semtlerinden hangisi bir baraj sebebiyle taşınmıştır?\nSoru: Türkiye\'nin en büyük şehri hangisi? Bu büyük şehrimizin adı İstanbul mudur?\nSoru: İstanbul\''}]
Input: Ay'ın Dünya'ya olan uzaklığı kaç kilometredir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir? Cevap: "7575" | BİLGİSAYAR BİLİŞİM\nSoru: Ay\'ın Dünya\'ya olan uzaklığı kaç kilometredir?\nKonu, \'Sorularla Coğrafya\' kısmında noctavi tarafından paylaşıldı.\nNoctavi Üye\nnoctavi, 19 Mayıs 2015\n8500-8575 km arası\nmertdemir, 19 Mayıs 2015\nay ile dünya arasındaki mesafe :8mx10m=4.3 ışık yılı\ngünberi, 19 Mayıs 2015\naynen abi öyle olmuş =)\nmr_'}]
Input: Atom numarası 1 olan element hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Atom numarası 1 olan element hangisidir? Cevap: ................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................ (2 oy, ortalama: 4,00. Bu yazıya oy vermek ister misiniz?)\nSoru: Atom numarası 1 olanlar hangileri? Cevap: Bunlar da..........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................'}]
Input: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kuşların uçmasını sağlayan yapı nedir? Cevap: "Kafadanbacaklılar" olarak da isimlendirilen kuşlar kanatsızdırlar, kanatlarını, ön kanatların ucuna doğru uzatarak uçarlar. Bu uçuşların en önemli nedeni de kanadın ön tarafındaki sinir tabakasının yer çekimi etkisiyle içe doğru çekmesi ve vücut tarafından emilmesidir. Diğer bir ifadeyle, kanadın ön tarafında yerçekimi etkisiyle yer alan bir kasın yer çekimi kuvveti ön tarafta yer alan kasların gevşemesine neden olduğundan ve bu da kanadın aşağı doğru açılmasına sebep olunduğundan kanadın yerçekimi kuvvetiyle açılmasında önemli bir rol oynar.\nSoru: Kuşlar'}]
Input: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Kütle ve ağırlık arasındaki fark nedir? Cevap: "Kütle bir birim olarak kabul edilebilir. Ağırlık gibi bir birim olarak kabul edilebilir.\nCevap: Kütle, kilogramdan biraz daha büyük bir hacme sahip olan, birim hacim olarak adlandırılır. Bu nedenle, bir gram ile ağırlık veya gram cinsinden ağırlık arasındaki tek fark, kütlelerinin ölçüsüdür. Bununla birlikte, ağırlık birimi olan bir birim, bir kilogram veya kilogram cinsinden bir birimden daha az olmamalıdır.\nBirimler arasındaki fark, ağırlık ile kilogram arasındaki farka göre küçükse, kilogram ne kadar büyük olursa olsun kütle küçüktür. Örneğin, 10 gramlık bir kütle birimi,'}]
Input: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir? Cevap: "Ne"? - inploid\nSoru: Güneş sistemindeki en küçük gezegen hangisidir? Cevap: "Ne"?\nMars değil... Güneş sisteminin en küçük ikinci gezegeni de ne Dünya\'dır ne de Venüs...\nGüneş sistemi içindeki en küçük olan uydu da ne mi? : ))\n316 Görüntülenme40 Takipçi8 Yanıt\nİnsanlığın En Büyük Sorunu Nedir?Ne Zaman Uzay Çağını Yaşayacağız?Güneş Sistemi\'nin En Büyük Üyesi Cüce Gezegen Cüce Gezegen Nedir? Uzayda Yaşayan Canlı Tür...Nasa\'nın Yaptığı En Büyük'}]
Input: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Osmanlı İmparatorluğu kaç yıl hüküm sürmüştür? Cevap: ükre.org Cevabı Göster ▶\nOsmanlı padişahları kaç tane padişahtı?\nOsmanlı padişahları kaç tane padişahtı sorusunun doğru cevabı yoktur. Çünkü Osmanlıların padişahlık süreleri çok farklıdır. İşte cevap:\nOsmanlı padişahlarının listesi, Osmanlı padişahlarının yaşam biçimleri tarih kitaplarından derlenmiştir. Padişahların sayısı hakkında verilen bilgiler yanlış ya da doğrudur. Osmanlı padişahları hakkında yanlış bilgiler veren bir tarih kitabı bu bilgileri doğru kabul ederse Osmanlı devletinde padişah sayısının kaç olduğunu öğrenmemiz zorlaşır. Bu yüzden Osmanlı padişahlarının yaşamını anlatan bir tarihçiden derlemiş olduğu padişahlarının listesini almak gerekir. Bunun'}]
Input: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Elektrik akımını ölçmek için hangi birim kullanılır? Cevap: "Elektrik akımın ölçülmesi için Ohm" birim kullanılır.\nSoru: Elektrik akımı nasıl ölçülür? Cevap: Elektrik akımını ölçmek için akım şiddeti birimi (akım şiddeti) kullanılır.\nSoru: Elektrik akımını ölçmek için hangi sıcaklık kullanılır? Cevap: Elektrik akımını ölçmek için sıcaklık birimi (C) kullanılır.\nSoru: Elektrik akımını ölçmek için hangi direnç kullanılır? Cevap: Elektrik akımını ölçmek için direnç birimi (R) kullanılır.\n\nAracların elektrik ihtiyaçlarını karşılamak için oldukça farklı yöntem ve teknikler vardır. Bu yöntemler sayesinde de araçlarınızı şarj edebileceğiniz'}]
Input: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? Cevap: ................ Amerika Birleşik Devletleri\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı?\nSoru: Sanayi Devrimi hangi ülkede başladı? sorunun cevabı "ABD" dır. Bu cevap ile ilgili tereddütünüz varsa veya daha iyi bir cevabınız varsa bize aşağıda yer alan formdan yazabilirsiniz. Bir soru sorabilir veya sorulan bir soruya sizde cevap verebilirsiniz.\nI. İlk insan toplulukları kimlerdi? II. İnsanlar ne ile avlanırdı? III. İlk bitki örtüsünün varlığı ile insan toplulukları çoğalmıştı. Bu bilgiler hangi bilim dallarından destek alınarak verilmiştir'}]
Input: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Dünya üzerindeki en uzun kıyı şeridine sahip ülke hangisidir? Cevap: "Kuzey Amerika"\nSoru: Dünya yüzeyine ortalama kaç kilometre yükseklikten bakıldığına göre ülke sıralaması aşağıdakilerden hangisidir?\nSoru: Dünya yüzeyindeki herhangi bir noktadan, Dünya\'ya doğru bakılınca, Ay\'la birlikte ortaya çıkan gök cisimleri hangisindedir?\nSoru: Yeryüzü şekilleri, sahip oldukları fiziksel özellikler nelerdir? Cevap:\nSoru: Dünya\'nın ortalama yüksekliği en son ne zaman verilmiştir? Cevap: 10 Haziran 1969\nDünya\'nın kendi etrafında dönmesi için gerekli kuvveti nereden sağlamıştır?\nSoru: Yer çekimi; Yer\'in sahip olduğu eğim'}]
Input: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Türk mutfağında popüler olan tatlılardan biri hangisidir? Cevap: "Sütlaç". Sütlü tatlılarda; tatlının içerisine şeker eklemeden yapılan bir tatlı olan "sütlaç" ın yapılışı, sütü bir tencerede kaynatın. İçine yumurta sarısı ilave edin. Bu karışım soğuyunca içerisine şeker yerine vanilya ilave edin ve karıştırarak pişirmeye devam edin. Sütlu tatlıdan iki su bardağı kadar ayırın. Diğer taraftan muhallebiyi hazırlamak için sütleri tencereye alın ve karıştırarak pişirin. Muhallebi kaynamaya başlayınca içine vanilya ilave edin ve karıştırarak ocaktan alın. Karışımı borcamda bekletin. Soğuduktan sonra servis yapılır.'}]
Input: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir? Cevap: "Elektromanyetik dalgalar." - inploid\nSoru: Uzayda sesin yayılmama sebebi nedir? Cevap: "Elektromanyetik dalgalar."\nUzayda sesin yayılmama sebebi nedir?\nSes dalga özelliği gösterir, uzaydan yeryüzüne doğru yayılır. Sesin uzaydan atmosfere yayılması sonucu ortaya çıkan ses dalgaları dalga hareketi oluşturur. Ses dalgaları havada bir hava kabarcığı veya gaz molekülleri halinde bulunur, bir miktar hava kabarcıklarının birleşmesiyle havada bir titreşim oluşur. Havadaki bu ses basıncı havada taşınan ses dalgalarını (ses dalgaları) oluşturur. Ses hızı genellikle ses hızına'}]
Input: Bir ışık yılı neyi ifade eder?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir ışık yılı neyi ifade eder? Cevap: "Güneş ve Ay\'ı". Bu ifade astronomi ile çok yakından ilişkilidir. Çünkü gök cisimlerinin ışık kaynakları güneş, ay ve gezegenler olarak adlandırılır. Güneş, gezegenler ve yıldızlar aynı gök cismi değillerdir. Dolayısıyla Güneş, Ay ve Gezegenler\'in ışık kaynakları farklıdır.\nGüneş ışığının bir kısmı atmosferi terk ettiği için, Güneş\'in ışık kaynağı da o oranda azalır. Dünyanın güneşten uzaklaşması ile, Dünyanın atmosferi içindeki ışınım miktarı artar ve Güneş ışığının bir kısmı atmosfere girerek, Dünya yüzeyinden uzaya geri yansıtır. Güneş ise uzaya yaydığı bu ışınları'}]
Input: İnsanda kaç çift kromozom bulunur?
Output: [{'generated_text': 'Soru: İnsanda kaç çift kromozom bulunur? Cevap: "Bir tek". Peki ya "tek yumurta ikizleri" olsaydı sonuç ne olurdu? Cevabı bilen var mı acaba? - inploid\nİnsanda kaç çift kromozom bulunur?\nBir kromozom çiftinde 21 çift kromozom bulunur. Bu 21 kromozomun 22\'si anneden, 2\'si babadan gelir. Çift hücrenin her çift kromozomu, her hücrenin hücrelerinde bulunur. Hücrenin bütün hücrelerinde tek genetik molekül vardır, sadece tek bir genetik molekül vardır. (Genetiğin tanımı: Organizmaların kalıtım materyalini inceleyen bilim dalıdır. Kısaca genetik bilimi'}]
Input: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir?
Output: [{'generated_text': "Soru: Karbondioksit emisyonlarının azaltılması neden önemlidir? Cevap: __________________________________ 1.Suyun kaynama noktası 1,8 C dir. Suyun kaynama noktası 0,7 C olduğundan, suyun buharlaştığı bu miktar suyun en fazla 100 gr olarak kabul edilebilir. Ancak, 100 gr suyun kaynama noktası 100 ml olarak kabul edilmemelidir. Bu ölçüye göre bir hacimdeki su için 100 lt suyu 1.5 litreye bölerek veya 25 kg. kaynar su kullanarak kullanılabilir. 2.Suların kaynama oranları 0,7'den büyük olduğu zaman suyu soğutmak mümkün değil. Çünkü, bu kadar suyun kaynamasının kaynama noktasından daha düşük"}]
Input: Bir yüzyıl kaç saniyedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Bir yüzyıl kaç saniyedir? Cevap: "bir yüzyıl kaç saniye" diye soru sorulmaz. Yani kaç saniye sorusu sorulabilir. Mesela bir insan ömrü 1 dakikadır. Yani her yıl 365 gün var. Bu 365 yıl boyunca her gün 365 gün. Peki 1 dakikanın kaç saniyesini 1 yıl için harcayacağız? Evet, bu 1 saniye için 365 gün var. Peki her gün 365, 365 gün 365 dakika nasıl 1 dakikaya eşit olur? Bir dakikada 246 bin 4 bin 820 kelime bulunur; 365\'inci gün için 1 dakikanın kaç saniyesini kullanırız? Yani 1 dakikanın kaç saniyesini 1 yıl için harcay'}]
Input: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir?
Output: [{'generated_text': 'Soru: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir? Cevap: "1871" - İnfoBilgi.com\nAnasayfa/Soru Cevap/Soru: Nobel ödüllerinin ilk kez verildiği yıl nedir? Cevap: "1871"\nSibel Çağlar17/12/2020Güncelleme 17/12/2020\n1900\'den günümüze kadar verilen Nobel ödül töreni ilk kez ne zaman düzenlendi ve Nobel ödülleri kimlere verilir? Daha kesin bir cevabınız yoksa, Nobel Ödülü\'ne kimin layık olduğunu nasıl anlarsınız.\nSon zamanlarda bu sorunun cevap olarak kabul etmek için bir kelime olmadığını belirtmiştik. Bununla birlikte, bu soru genellikle doğru değildir.\n'}]